Геральт — главный герой романа, воспитанник Каэр Морхен. В результате Испытания Травами и последующих мутаций приобрел белые, молочного цвета волосы и кошачьи глаза. Лучшими друзьями Геральта из Ривии являются трубадур Лютик, высший вампир Эмиель Регис и краснолюд Золтан Хивай. Сюжет саги Сапковского вертится вокруг Предназначения, связывающего Геральта с Цири, цинтрийской княжной и вторичным протагонистом повествования. Предназначение, а также Старшая Кровь, текущая в венах Цири, приводит Геральта к смертельному конфликту с чародеем-ренегатом Вильгефорцем из Роггевеена, которого ведьмак убивает в цитадели Стигга ценой гибели всех своих спутников (кроме Эмиеля Региса). Геральт имеет романтические отношения с чародейкой Йеннифэр из Венгерберга, хотя также имел несколько романов «на стороне» (Эсси Давен, Трисс Меригольд, Фрингилья Виго, Литта Нейд, Шани[1]). Защищая нелюдей во время погрома в Ривии, смертельно ранен трусом, которого пощадил. Цири унесла погибшего Геральта и Йеннифэр, пытавшуюся его спасти, в другой мир.

Геральт появляется как игровой персонаж в трилогии компьютерных игр, разработанных польской студией CD Projekt RED; их действие происходит после серии романов Сапковского. Воскрешение Геральта в компьютерных играх объясняется вмешательством сверхъестественных антагонистов — всадников Дикой Охоты. Они похищают Йеннифэр и Геральта, в результате ведьмак, потерявший память, оказывается у стен Каэр Морхена и должен снова проделать долгий и непростой путь, чтобы вернуть память и снова обрести своих близких людей.