Ламберт (польск. Lambert) — самый молодой из ведьмаков Каэр Морхена. Скептик по натуре: автор упоминает о неприятной ухмылке, не сходившей с его лица. С иронией относился лично к Трисс Меригольд, называя её исключительно по фамилии, и к магии вообще. Может быть убит во время битвы с эльфами в игре «Ведьмак 3: Дикая охота». Ламберт играет важную роль в цикле компьютерных игр о ведьмаке (особенно в третьей части), где после боя за Каэр Морхен может погибнуть, либо начать романтические отношения с чародейкой Кейрой Мец.