Это монстр, с крыльями как у хищных птиц и с телом, отдалённо похожим на тело женщины. Она живет преимущественно в горных краях, где на склонах отвесных скал вьёт свои гнёзда. Зачастую нападает на жертв в большом скоплении.

Сложно сказать, что более отвратительно в гарпиях и родственных им шишигах. Их ужасный вид, исходящий от них смрад падали и птичьего помета или пронзительный писк, который они издают. Достаточно сказать, что даже крысы, привыкшие резвиться в сточных каналах и помойках, обходят их гнезда далеко стороной.