Грифон — существо с туловищем, задними лапами и хвостом льва и с головой, крыльями и когтями орла. Существо это смертельно опасное и человеку враждебное. Он живет высоко в горах, как и птицы — откладывают яйца. Грифон является территориальным созданием, яростно охраняет свои охотничьи угодья. Когда первые колонисты появились, а торговые пути расширились, грифоны совершали нападения на поселенцев и торговцев, защищая свою территорию. Грифоны — опаснейшие противники, не стоит недооценивать их силу. Упрямые и агрессивные, они смертельно опасны умением взлетать во время боя и падать камнем на своих врагов, сбивая их на землю и кромсая их в клочья когтями и клювом. Питается крупными животными, например крупным рогатым скотом из кметских хозяйств.