Дракопаха — чудовище, упоминаемое в рассказе «Немного жертвенности» и появляющееся в комиксе «Ведьмак: Угрызения совести».

Представляет собой гибрид огромной черепахи и драконида. Имеет длинную шею, тело, покрытое со спины панцирем, как у черепахи, острые когти на лапах. Только шея не защищена пластинами. Имеет хвост, оканчивающийся шишкой с костяными наростами. Голова походит на голову динозавра трицератопса, рот в виде клюва, костяные наросты на лбу и по бокам головы.

Броня конкретной дракопахи из комикса «Ведьмак: Угрызения совести» достигала толщины пол локтя (~20 см), а само чудовище было пять лошадей в длину.

Дракопахи обитают в водоемах и болотах. Вероятно, питаются утопцами и иными трупоедами, а также другими животными, имевшими неудачу попасться им.