В горах Скеллиге неподалеку от деревни Сворлаг можно наткнуться на огромный пещерный комплекс. Веками его обходили стороной из-за кровожадной эхидны, прозванной Мелюзиной, которая устроила в пещерах гнездо.

Мелюзина была столь сильна, что некоторые островитяне почитали ее как полубога. Ведьмак же никаких иллюзий относительно ее божественного происхождения не питал. Он знал, что эхидна эта - чрезвычайно могущественное чудовище, однако всего лишь чудовище. А это означало, что ее можно было убить. Для этого ведьмаку требовались лучшие арбалетные болты, надежный серебряный клинок - и верная рука.