Убийцы разного рода – наемники, странствующие рыцари, тщеславные борцы за справедливость – время от времени пробуют посостязаться с ведьмаками в убийстве чудовищ. Заканчивается это, как правило, резней, которая не только не решает проблемы, но и усугубляет ее: бестия выходит из боя живой, разъяренной и жаждущей мести. Так случилось в горах под Оксенфуртом, где свил гнездо мощный самец архигрифона.

И снова Геральту пришлось доделывать работу за любителями. Он понимал, что ни Игни, ни бомбы, наносящие урон огнем, ничего не сделают этому существу, столь любящему огонь. Кроме того, Геральт знал, что в бою следует остерегаться кислоты, которая прожигает даже самый прочный доспех, оставляя бойца беззащитным перед острейшими когтями архигрифона.
