Во многом схожая (а если быть честным, то практически во всем) с русалкой, сирена является представительницей древнего позабытого морского народа. Является реликтом Сопряжения Сфер, в исключительных случаях способна иметь потомство от человека (для этого один из партнеров должен пройти специальные процессы и метаморфозы, с помощью которых его половые органы станут идентичными половым органам возлюбленного объекта). Для общения используют певучую версию Старшей речи, но могут выучить и всеобщий язык. Живут в воде, но могут ненадолго выходить на сушу и дышать воздухом. В народе говорят, что они могут контролировать кракена, однако информация не подтверждена. Встречаются только в самых чистых и теплых водоемах, а значит — очень редко.

Они описаны как существа имеющие зеленые волосы, светло-зеленую кожу и длинные хвосты рыбы, покрытые чешуей.

Тритоны — представители того же вида, но мужского пола.