Суккуб — существо, посещающее ночью молодых мужчин и вызывающее у них сладострастные сны.

В отличие от прочих чудовищ, суккубы и родственные им менады руководствуются не жаждой убийства: они не жаждут нашего мяса и крови, а часто даже не хотят причинить нам зла. Ими движет одно — безграничная похоть, которую они безуспешно пытаются утолить, используя для этого самцов иных видов, чаще всего — людей и эльфов, которые, надо заметить, редко когда им сопротивляются. Это не значит, что суккубы и менады не представляют никакой опасности. Их постоянные любезности и ласки, хотя сперва и кажутся приятными, многих в итоге довели до сумасшествия и даже до смерти.