Кейран — гиганский монстр, реликт Сопряжения Сфер, обитавший в реке Понтар.

Кейран выделяется среди всех монстров: больших и малых, прекрасных и отвратительных. Он уникален и не похож ни на одно живое существо. Без сомнения, это чудовище появилось после Сопряжения Сфер и пришло в нашу действительность, когда с нашим миром соприкасался мир, совершенно чуждый нашему. Время от времени, на протяжении многих веков летописцы отмечали случаи появления кейрана в разных местах реки. Нельзя с уверенностью сказать, было ли это одно и то же чудовище, которое необычайно медленно двигалось вверх и вниз по течению, или же его потомки, которых видели то тут, то там.

Сто с лишним лет назад кейран поселился в реке рядом с факторией Флотзам. Жители ближайшей деревни называют его Стариком. Люди привыкли к присутствию чудовища. До недавнего времени это существо даже казалось безвредным. Но с недавних пор кейран разошелся не на шутку. Теперь он все чаще поднимается на поверхность. Монстр стал агрессивным, начал разбивать и топить корабли, утаскивать под воду людей с берега и рвать сети. Даже армия не может справиться с этой напастью, поскольку кейран укрывается в воде, так что строем на него не выйдешь.