Кильмулис - низкорослый, сгорбленный, похожий на обезьяну гуманоид. Обладает невероятно крепким черепом и не обладает шеей.

"Отвратное творение, разновидность гнома. Проживает на мельницах. У него нет рта, и чтобы поесть, он засовывает себе пищу в нос, а нос у него воистину огромен (судя по всему, размером примерно с венгерскую салями). Обычно кильмулис помогает мельнику в работе, но если его разозлить, то может вконец отравить жизнь." -Бестиарий Анджея Сапковского

А. Сапковский использовал образ кильмулиса в книге «Владычица озера» для одного из мелких протагонистов, описав его как сгорбленного обезьяноподобного гуманоида