Василиск внешне очень похож на кокатрикса, но есть и определённые различия, больше сближающие василиска с вивернами. Он имеет длинный хвост ящерицы, серповидные когти, перепончатые крылья и птичий клюв. Этого страшного существа боятся даже драконы. Его прочная чешуя является очень хорошим и очень дорогим материалом, используемым в производстве обуви.

Это опасное и ядовитое существо, обычно селящееся в темных сырых пещерах, гротах и шахтах и заброшенных ответвлениях канализации. Довольно опасный и серьезный противник – василиск умеет плеваться ядом, имеет острые когти и крепкий клюв.