Дракон — весьма редкое летающее разумное существо, имеющее облик ящера. Предполагается, что монстры представляют силы Хаоса, которые стремятся уничтожить всё на территории континента. Помимо кошек, драконы являются единственными существами, способными поглощать магическую энергию из природы. Используя полученные силы, драконы по неизвестной причине используют её для собирания в своём логове хранилищ с несметными богатствами. После того как их страсть удовлетворяется, дракон надолго впадает в летаргию до первого появления внешнего раздражителя.

Для драконов нет ничего более отвратительного, чем человек. Человек пробуждает в драконах инстинктивное, нерациональное отвращение. Появившийся конфликт двух видов в конце концов привёл к неизбежному подводу существа на грань вымирания.

Для чародеев, практикующих колдовство и приготовление различных эликсиров, драконья туша представляет предмет особого интереса. Его мозг, зубы, кровь и различные внутренние органы повсеместно используются ими в лабораториях и являются желанными товарами в лавках продавцов. Хвост используется в кулинарии, где весьма ценится гурманами.

Есть несколько видов драконов:
Зеленый - Чешуя имеет серый оттенок, самый распространённый тип.
Скальный - Вымер задолго до событий Саги.
Черный - Чешуя имеет темно-коричневый оттенок.
Красный - Чешуя имеет красноватый или кирпичный оттенок.
Белый - Обитает на далеком Севере.
Золотой - Чешуя имеет золотистый оттенок, самый редкий и легендарный тип дракона способный превращаться во что и кого угодно (даже в человека).

Известные драконы:
Оквист
Миргтабракке
Зеррикантермент
Саэсентессис (Саския)
Виллентретенмерт (Борх)
