Кокатрикс (куролиск)-Это орниторептилия, то есть не пресмыкающееся, но и не птица. Существо страшенное, тело ящерицы, крылья нетопыря, а морду и ноги петуха имеющее. Ниже длинной шеи у него — карминовые «бусины», огромные, в два раза превышающие индюшачьи. В раскинутых крыльях в среднем больше четырех футов (около 120 см). Весит лишь немного больше хорошо откормленного индюка.

Кокатрикс обычно нападает сзади, а целится точно меж позвонков, либо под левую почку, в аорту. Атакует в прыжке, выставив когти, щелкая и клацая клювом, использует сильный хлыстообразный хвост, сбивая им с ног. Как правило, ему достаточно нанести один удар орлиным клювом, чтобы убить жертву.