Ослизг (Дракоящерица) — большая летающая рептилия, с чешуёй серого цвета. Может достигать размера сравнимого с драконом, за которого нередко принимают ослизга.
Представитель семейства Драконид. Существо имеет длинный клюв, наполненый острыми зубами. Использует в качестве убежища пещеры и полости в отвесных скалах. Могут быть найдены в любой точке континента.

Ослизг — один из самых крупных представителей драконидов. Ящер, именуемый также ослизгом, серого цвета. Наибольшая опасность исходит от его молниеносного хвоста, снабженного острыми шипами. Ко всему прочему, он способен дышать огнем, а размеры некоторых особей ослизгов сравнимы с размерами настоящих драконов.