Кикиморы-рабочие находчивы, осторожны, целеустремлённы и трудолюбивы, как муравьи или термиты. Трудно поверить, что эти паукообразные существа имеют так мало поклонников, желающих наблюдать и изучать их. Возможно, это происходит потому, что исследователи и коллекционеры насекомых крайне редко возвращаются из экспедиций в колонии кикимор, и, таким образом, никогда не распространят свои выводы об этих великолепных созданях.

Крайне уродливое паукообразное существо. Они слепы, но могут чувствовать вибрации и запахи, способны плеваться кислотой, для общения с другими кикиморами используют запахи.