Кикимора-воин-Этот монстр — особь-солдат, которая вместе с другими кикиморами-воинами ревностно защищает колонию, рабочих, пока те копают туннели или ищут пищу, а так же и их королеву от вторжения извне. Они очень исполнительны и скрупулёзны в этом деле, убивая всё живое, что посмело оказаться вблизи колонии или рабочих. К счастью, их территорию легко узнать, так как она лишена всей животной жизни и усеяна скелетами неосторожных жертв. Путникам следует быть крайне осторожными во время прогулки по болотам.

Кикимора именуется так же "загрызцем". Кожа черная, на шее имеется зоб, благодаря которому существо издает устрашающие звуки. Нападает в прыжке, разрывает клыками глотку и тело жертвы. Вытянутые челюсти чрезмерно сильны и могут легко сломать шейные позвонки противника. Слюна и кожная слизь ядовиты, вызывают сыпь и раздражения. Особенно опасна весной, так как голодная после зимы кикимора подходит близко к деревням. Умело прячется на болотах от своих жертв и нападает лишь в последний момент.

Гораздо крупнее простых особей-рабочих, их шкура усилена дополнительными шипами, маленькие глазки-бельма рабочих у воинов заменены дополнительной парой шипов. Челюсти тварей так же более крупные и опасные. Они слепы, но могут чувствовать вибрации и запахи, а для общения с другими кикиморами используют запахи.