Кикимора-королева — царица колонии кикимор. Наиболее крупная и опасная особь из всех кикимор. Она выбирает тихие, темные и влажные места, такие как шахты и пещеры, где можно спокойно откладывать яйца и организовать колонию. Королеву окружает её потомство, в целом, образуя сообщество, напоминающее муравейник или термитник.

Ведьмаки знают сотни способов убийства различных монстров. Но в бою с королевой кикимор, только один метод эффективен — бежать так быстро, как ветер (она очень медлительна). Эта тактика не даст победы над монстром, зато обеспечит выживание, которое является своего рода победой.

Кикимора-королева — самая крупная и опасная особь из своего вида, обладающая огромными мощными челюстями и крепчайшей шкурой, которую пробьёт далеко не всякий клинок.