Голем — огромное создание из камня или глины, оживленное при помощи магии. Лишенный личной свободы воли - все его действия направленны на выполнение воли своего создателя. Как правило, голем служит в качестве охранника мага или какого-то места.

Голем часто выглядит как неуклюжая, безликая фигура из глины или камня. Голем — кусок грубо отёсанного камня, одушевленный силой магии через его обсидиановое сердце, которое помещается создателем этого создания, внутри грудной клетки голема. Маги, создающие големов редко обладают талантом скульптора, они мало заботятся о эстетической стороне и полностью сосредотачиваются на функциональности. Эти существа должны работать и защищать своего хозяина и его имущество. И големы выполняют эти задачи (особенно последнюю) просто превосходно, с безжалостной эффективностью.

Голема может остановить его создатель. Чаще всего големы приводятся в движение посредством молний, поэтому сильный электрический шок может также его остановить и даже уничтожить.