Кащей — искусственное создание, не встречающееся в природе, появляется только тогда, когда его создаст могущественный чародей, и вот некоторые заклинания позволяющие ему создать костеца: «Треугольник в треугольнике», «Двойной крест Альзура» или «Форма корня».

На плоской четырёхсаженной туше покрытой землисто-ржавой и шершавой шерстью находятся четыре пары ног, пятая же головная пара непропорционально длинных конечностей вооружена клешнями покрытыми острыми иглами и роговыми выступами. Легко выслеживая добычу своими глазами расположенные на столбиках поднимающихся из тела он заглатывает её своими серповидными челюстями. Всё тело покрыто крепким хитиновым панцирем.

Один такой монстр был искусственно создан бывшим друидом Фрегеналем из паурака при помощи магии и используемых в ней формул Альзура. Внешне является смесью рака и паука. Монстр был уничтожен Висенной при помощи зеркального эффекта.