Химера-Этот монстр живет в пустынях и прочих местах с засушливыми условиями.
Существо по внешнему виду очень напоминающее богомола песчаного, зеленого или серого цвета, достигает до 2,5 метров в высоту.

Химера обладает удивительными строением организма и молниеносными рефлексами, может выжить без пищи и воды в течение недели. Она живет в пещерах и ущельях, охотится около водоемов и у других источников воды. Питается в основном пустынными животными, но не стесняется нападать и на людей.

Тварь почти непобедима, особенно когда контролируется магом. А главными преимуществами химеры в бою являются ее размер и сила. Ведьмаки предпочитают избегать борьбы с этими созданиями, если есть такая возможность. К счастью, это огромное насекомое чувствительно к громким звукам, которые могут оглушить его и сделать совсем беззащитным.

Химеры встречаются очень редко, так как появляются на свет в результате магических экспериментов. Чтобы создать такое ужасное создание маг, как минимум, должен иметь базовые знания в области процессов мутаций и обладать немалой магической силой.