Элементаль Огня (голем) — низшее создание первичного элемента Огня, элементаль, младший гений, «младший брат» Ифрита.

Элементаль Огня определённо был создан не для того, чтобы вытирать пыль или поливать цветочки. Он слеплен из глины и укреплён деревянными балками. Это сущий кошмар для эстетов, но его руки наделены невероятной силой. У элементаля нет пальцев, зато есть две тяжеленные булавы, утыканные щепой. Он способен снести и раздробить всё, что попадётся на пути. Голова и кулаки элементаля покрыты магическими символами и тайными знаками, которые наполняют громоздкое тело жизнью и заставляют исполина беспрекословно подчиняться своему создателю.