Эти огромные существа были когда-то людьми, которые подверглись воздействию процесса мутации. Это насильственное превращение лишило их всего человеческого и превратило их в больших, сильных и агрессивных зверей, которые крайне опасны в своей разрушительной ярости.

Внушительно выглядящий здоровяк, чудовищное выражение лица и прочие телесные деформации которого возникли в результате мутации, которая, несомненно, была крайне болезненной. Обладает большой массой и крупной мускулатурой. Создаётся впечатление, будто с него заживо содрали кожу. Выступающие шипы из костей показывают, что его скелет был также усилен. Этот мутант похож на какого-то архаичного монстра.