Мутант-зверь — бывший человек, мутант. Эти существа возникли в результате неудачных экспериментов Саламандр по созданию идеальных мутантов. Создания очень ловкие, но не очень сильные. Зато толстая кожа и прочные мышцы обеспечивают им неплохую защиту от ударов.

Подвижное человекоподобное создание, чьё чудовищное выражение лица и прочие телесные деформации явно возникли в результате мутации, которая, к тому же, была крайне болезненной. Из костей выступают шипы, которые придают твари дополнительные защитные и атакующие свойства. Ноги мутанта похожи на руки, что даёт ему дополнительные возможности при перемещении.