Мутант-убийца— бывший человек, мутант. Выведены и используются Орденом в качестве разведчиков и убийц.

Эти мутанты, созданные в каких-то экспериментах с использованием ведьмачьих эликсиров и формул, беспрекословно служат Ордену Пылающей Розы в штурмовых отрядах. Их боевые навыки почти соответствуют навыкам Старших Братьев, хотя доспехи — гораздо хуже.

Законы рынка гласят, что если есть спрос, то должно быть и предложение — и именно поэтому Саламандры и вывели мутанта-убийцу. Мутация и обучение по учебникам ведьмаков делает из этого мутанта отличного убийцу. Проблема лишь в том, что их выучка и принципы не позволяют им выполнять политические убийства или терроризировать простой народ.