Орденская гончая — собака-мутант, выведенная в лабораториях Ордена и Саламандр в дополнение к отрядам людей-мутантов.

Это тяжелобронированное мутировавшее создание само по себе представляет немалую угрозу. Не имея никакого оружия, кроме лап и зубов, гончая бесстрашно бросается на противников, сбивает их с ног, а затем перекусывает горло своей жертвы одним движением челюстей. Эти бронированные собаки всегда голодны, поэтому они, как правило, пожирают свою добычу, что также делает их содержание достаточно экономным

Бронированные гончие Ордена носят на себе несколько десятков килограммов стальной брони, не замечая её веса и даже не испытывают ни малейшего дискомфорта. Броня защищает жизненно важные органы зверя и подчеркивает, что это не дикий монстр, а создание выведенное человеком.