Старший Брат — бывший человек, возможно, раньше был одним рыцарей Ордена Пылающей Розы, мутант. Старшие Братья были созданы в экспериментах с использованием украденных из Каэр Морхена ведьмачьих эликсиров и формул. Эти сверхлюди и совершенные солдаты верно служат своему ордену в штурмовых отрядах. Создания достаточно неповоротливые, но вместе с тем хорошо вооруженные и защищённые, обладают недюжинной силой и умело обращаются со своим громадным оружием.

Старшие Братья закованы в самую тяжелую броню, которую могут носить только существа с сверхразвитыми мышцами и неестественно прочными костями. Крылья, что крепятся к наплечникам этой брони, придают этим мутантам еще более грозный вид, одновременно защищая их от попыток повалить с помощью арканов.

Вместе с этой громоздкой бронёй, они носят огромные щиты и булавы, выкованные специально для этих огромных созданий. Оружие и броня украшены символикой ордена, намекая на их происхождение и, одновременно являясь символом беззаветной преданности командованию.