Тролли — огромные существа, поэтому не стоит и думать о том, чтобы повалить их на землю или вывести из равновесия во время боя. Их способность к регенерации позволяет им не бояться ран и зелий, которые вызывают кровотечение. Однако у быстрого обмена веществ есть и своя темная сторона: существа эти очень чувствительны к ядам, которые мгновенно поражают все уголки троллиного организма.

Тем не менее, тролли - людоеды. Устраиваясь неподалеку от поселка или города, периодически они похищают некоторых неосторожных селян в продовольственных целях, что и вызывает ненависть ко многим троллям.