Беанн'ши (баньши) — эльфья упырица, чудовище, чей вой якобы предвещает смерть. Крайне опасно её встретить, эта встреча может стать последней.

Древние сплетни утверждают, что бенн'ши - это духи женщин, застрявших между жизнью и смертью из-за тяжёлых переживаний. Их стон и вой считается верным признаком скорой и неминуемой смерти, хотя, говорят, они на живых не нападают. Чаще всего они являются в виде бледных женщин в лохмотьях, с иссушенными лицами и сморщенными, мёртвыми телами

Выглядит как худая, бледная женщина с горящими красными глазами, может носить серые одеяния.
