Баргест — призрак, который является в этот мир с того света только после того, как их сюда призвали. Один из стаи псов пса-призрака (Зверя). Считается, что после неотомщённой смерти душа возвращается в этот мир в виде призрачной собаки или баргеста. Согласно сюжету одной легенды, баргесты появились, когда зверски убили одного заводчика гончих. Они не исчезли, пока не умер последний из убийц.

Чаще всего принимает вид чёрного пса, окруженного призрачным свечением, с горящими глазами, огромными когтями и клыками.

Считается, что баргесты — призраки, материализовавшиеся в призрачных псов и преследующие живых людей. По некоторым поверьям эти чудовища являются предзнаменованием Дикой Охоты. Другие же легенды гласят, что баргесты — воплощение божественной кары и олицетворенного возмездия. И только в одном все рассказы сходятся: баргесты всегда безжалостны по отношению к живым существам.