Призрак (дух, приведение) — душа человека или нелюдя, умершего насильственной смертью, которая не может обрести покой после смерти. Призрак является зловещим созданием, которого обычный человек не видит. Это так, потому что это создание потустороннее и не имеет никакого реального тела. В состоянии увидеть призрака только ведьмаки или могущественные волшебники. Мало что известно о том, как и когда призраки появились впервые, оскверняя мир живых своим присутствием.

Иногда ведьмаков вызывают для истребления призраков, которые преследуют живых. Призраки появляются возле кладбищ или в домах, которые они населяли при жизни. Они, как правило, ничего не помнят и отличаются очень сильной ненавистью к живым.

Священники и учёные неустанно спорят о том, действительно ли души отправляются после смерти в мир иной, где их ждут вечная радость или страдание. Обе группы, однако, согласны с тем, что происходит с душами, которые по каким-то причинам остаются в нашем мире: они становяться призраками. Судя по причитаниям этих созданий, завидовать их судьбе не стоит.