Дикая Охота (Дикий Гон, Красные всадники) — орда призрачных всадников, внезапно появляющаяся в различных областях мира и так же внезапно исчезающая. Считаются предзнаменованием несчастья, войны и смерти. Говорят, что они появляются в основном, но не исключительно, в зимний период.

Уже одно только присутствие Охоты вызывает хаос и панику среди простых смертных, которых Охота ловит и заставляет присоединиться к своему жуткому кортежу. Многочисленные истории исчезновения людей, а затем их внезапные и неожиданные возвращения, считаются деяниями Дикой Охоты. Часто, когда похищенные возвращаются в свои родные края, они находят лишь старые, заросшие могилы своих детей.

Возглавляет Охоту Король Дикой Охоты, известный так же как Эредин Бреакк Глас, предводитель Красных всадников, отряда эльфов Aen Elle.

По морю в мире людей всадники Охоты плывут на легендарном корабле Нагльфаре, на суше передвигаются на лошадях и с помощью порталов.

Процессия призраков и скелетов на лошадях, летящих высоко в небе. Выглядят как типичные призраки — цепи, жуткие раны и обнажённые кости. На деле же Дикая Охота — это проекции эльфийского отряда всадников в искусно выкованных и стилизованных под черепа и кости доспехах.

Достаточно обширными сведениями об Охоте владеют представители ведьмачьей Школы Змеи.

"Дикая Охота» — это орда призраков, которые скачут по небу во время бури, предрекая несчастья. Появление Дикой Охоты предшествует началу войн и других бедствий так же, как и полет кометы. Призрачная Дикая Охота иногда появляется в кошмарах проклятых людей, или тех, кого коснулось Предназначение."