Драугир - это призрак, воитель армии Драуга. Они вернулись к жизни по воле Драуга с древних полей сражений или кладбищ. Подобно драугу, они рождаются из проклятых душ, заключенных в скорлупу из остатков доспехов, оружия или разорванных падальщиками тел.

Драугиры беспрекословно подчиняются приказам драуга. Они не чувствуют ни страха ни боли. Их нельзя заставить отступить. Это идеальные солдаты. Их появление всегда внезапно, поэтому в присутствии их вождя герою следует сохранять чуткость. Призрачные солдаты появляются в минуты наибольшей опасности, чтобы защитить драуга и склонить чашу весов в его пользу.

Призраков защищает тяжелый панцирь и щит. Ведьмак обязан сперва вынудить их раскрыться, выбив щит, а затем уже пробивать доспехи. Шанс ранить монстра появляется, когда драугир атакует. Следует избегать атаки и самому атаковать его неприкрытую спину. Вовлеченные в битву монстры движутся медленно, поэтому нужно методично ослаблять их сильными ударами меча, а после добивать.