Моровая дева является призраком усопшей женщины, если она умерла от мучительной болезни и при этом испытывала сильное эмоциональное потрясение.

огласно некоторым преданиям, в местах, охваченных эпидемией, иногда появляется дух, по виду напоминающий тяжело больную женщину с разлагающимся телом, которую сопровождает свита крыс. Неизвестно, разносят ли эти крысы заразу или просто тянутся к ней, как мотыльки к свету. Зато они совершенно определенно наслаждаются причинением боли и страданий, людскими стонами и криками.

Многие сомневаются в самом существовании моровых дев (или же pestae). Существует лишь два задокументированных свидетельства о встрече с такими существами, и оба раза этих созданий видели во время эпидемии.

Как следует из их названия, эти духи всегда имеют женское обличье, хотя неизвестно, в чем причина такого положения вещей. Говорят, как и в случае с другими призраками, возникновение моровой девы вызывается мощным эмоциональным грузом лица, связанного с долгой и исключительно мучительной болезнью.