Пёс-призрак (Зверь, Адская гончая) — вожак стаи баргестов. Это призрак, который является квинтэссенецией ненависти и злобы, поддерживаемых тёмными делами, чаще всего убийствами.

Список несчастий, которые могут случиться с жителями деревни включает чуму, войны и налоги. Однако, самое худшее из всего этого — появление призрачной Адской гончей, известной также как Пёс-призрак или просто — Зверь. Много плохого можно сказать о этом существе, но все это сводится к двум простым вещам: крови и боли.

Выглядит гораздо крупнее баргестов и сияние от него исходит огненно-рыжее, а не зелёное, как у обыных баргестов.