В сравнении с другими охотящимися в ночи чудовищами – катаканами, носфератами или волколаками, – полуночница (и её более редкая разновидность мрачница) может показаться безопасной. Много ли вреда может, в конце концов, наделать бледная, иссушенная женщина, запуганная в изодранное платье? Так вот: много. Вместо того чтобы убедиться в этом на собственной шкуре, лучше на всякий случай избегать ночных прогулок по лугам и полям.

Подобно полуденницам, полуночницы появляются почти всегда в сельской местности. Их жертвами становятся чаще всего припозднившиеся прохожие, но если верить сплетням, им также случается пробираться в хаты и убивать погруженных в сон крестьян.

Во время боя полуночница большую часть времени остается нематериальной, а следовательно, нечувствительной к ударам. Принимать более телесную форму она может всего на несколько минут, чаще всего – непосредственно перед атакой. Ослабев, она создает несколько собственных проекций, которые, хотя и не имеют возможности атаковать напрямую, служат своеобразными проводниками, и с их помощью высасывает жизненную силу своих жертв. К счастью, эти проекции можно легко уничтожить, лишив полуночницу возможности восполнять потраченные силы.

Полуночница может принять нематериальную форму, и тогда её чрезвычайно трудно ранить. Чтобы сделать её более материальной, следует заманить призрака в ловушку Знака Ирден или использовать бомбу Лунная пыль. Когда призрак обретет тело, его можно убить, нанося быстрые удары серебряным мечом, желательно – покрытым маслом против призраков.