Лютик (польск. Jaskier) — известный трубадур, поэт. Любитель музыки, поэзии, алкоголя и женщин. Легкомысленный, трусоватый и инфантильный. Сигизмунд Дийкстра так описывает этого героя: «Лет тебе за 40, выглядишь на 30, считаешь что тебе 20, а поступаешь, будто тебе 10».

Настоящее имя Лютика — Адам Юлиан Альфред Панкрац, виконт де Леттенхоф, что говорит о его дворянском происхождении. Впрочем, в книгах упоминается всего один родственник Лютика — кузен, работающий коронером в королевстве Керак. В игре «Ведьмак 3» Лютик наследует огромное состояние и все земельные владения Леттенхофов.

Легкомысленный и трусоватый, но самоотверженный, он всё же остаётся лучшим другом ведьмака Геральта. На протяжении всей саги остается инфантильным ветреным бабником, но в конце компьютерного повествования о ведьмаке сумел остепениться.

Исходя из содержания Саги, можно с уверенностью предположить, что последней и окончательной избранницей Лютика стала княжна Анна-Генриетта, правительница княжества Туссент (мезальянс в данном случае невозможен, так как сам Лютик принадлежит к дворянскому роду Леттенхоф). Несмотря на то, что в финале Саги княгиня, поймав Лютика на измене с одной из её фрейлин, в бешенстве отдала приказ казнить его, поэт все же избежал плахи — в последние минуты княгиня заменила её на изгнание за пределы княжества. Однако спустя несколько веков по хронологии Саги ученые-археологи, проводя раскопки в Боклере (столица княжества Туссент), обнаружили каверну, некогда образовавшуюся в результате частичного обрушения стен боклерского дворца. В каверне были обнаружены скелеты мужчины и женщины, а рядом с ними — кожаный футляр-туба длиной почти в восемьдесят сантиметров, с оттиснутым на нем гербом древнего королевства Ривия. Именно в таком футляре Лютик хранил один из своих литературных трудов: «Полвека поэзии». Поскольку в Саге трубадур относится к тубе с пергаментами крайне трепетно, да и некоторые выдержки из «Полувека» так или иначе обрели известность — можно сделать вывод, что скелеты в каверне принадлежат именно Лютику и Анне-Генриетте, погибшим, видимо, результате какого-то катаклизма, повлекшего за собой тяжелые последствия для княжества, в том числе и почти полное разрушение дворца.