Эмиель Регис Рогеллек Терзиефф-Годфрой (польск. Emiel Regis Rohellec Terzieff-Godefroy) — высший вампир. Впервые этот персонаж появляется в романе «Крещение огнём» и присутствует во всех последующих романах саги. Поначалу Регис предстаёт перед читателем как медик и учёный, и только позднее обнаруживается его вампирская природа. Он признаётся, что ему четыреста двадцать восемь лет. В книге говорится о том, что кровь является для вампиров не основной пищей, а всего лишь аналогом алкогольных напитков, и отличие Региса от его кровососущих собратьев состоит в том, что он сумел побороть в себе эту «зависимость» и полностью отказаться от употребления человеческой (и любой другой) крови. Правда, перед решающим боем он всё-таки отведал крови своих противников. На протяжении романов саги Регис представлен как хороший товарищ и мудрый советчик, который неоднократно помогает ведьмаку и его друзьям.

Во время боя Вильгефорц просто расплавил Региса вместе с одной из колонн замка. Это дало Геральту и Йеннифэр возможность собраться и одержать верх над чародеем.

Разработчики компьютерной игры «Ведьмак 3» дали свою, вольную интерпретацию судьбы Региса: он не умер, а всего лишь был расплавлен в форме «жижи», но регенерировал с помощью своего друга, вампира Детлаффа, после чего осел в Туссенте, ведя жизнь учёного и травника и пользуясь достаточно большим авторитетом у местных жителей. После событий дополнения «Кровь и Вино» покидает Туссент и уезжает в Нильфгаард (при определённом развитии событий). Ведьмаки считают высших вампиров противниками высочайшей категории и берут за их уничтожение большие деньги.