Кагыр Маур Дыффин аэп Кеаллах (польск. Cahir Mawr Dyffryn aep Ceallach) — нильфгаардский рыцарь, граф, сын сенешаля Нильфгаардской империи Кеаллаха аэп Груффыда, порученец императора Эмгыра вар Эмрейса.

Во время Первой войны он получил приказ найти Цири и доставить её ко двору императора. Кагыр вывез девочку из горящей столицы Цинтры, но в суматохе Цирилла сумела сбежать от него и присоединилась к другим беженцам; впоследствии её приютила семья крестьян.

За невыполнение приказа Кагыр был заточён в башню. Просидев в заключении более двух лет, получил от императора второй шанс, но уже без права на ошибку. Повторная попытка захватить Цири во время бунта на Танедде при помощи скоя’таэлей также сорвалась, а сам Кагыр чуть не погиб от меча Цири. Схваченный вчерашними соратниками, Кагыр должен был предстать перед имперским трибуналом, но случайное вмешательство Геральта избавило его от подобной участи. Считая себя обязанным Геральту за своё освобождение и желая помочь Цири (к которой он начал испытывать романтические чувства), Кагыр неотступно следовал за ведьмаком и его спутниками. После спасения Геральта и Лютика, арестованных по приказу командующего остатками цинтрийской армии маршала Виссегерда и осуждённых на казнь, Кагыр, наконец, открыто присоединился к ведьмаку в его поисках Цири, а после битвы у моста окончательно стал другом Геральта. Погиб при штурме замка Вильгефорца от руки Лео Бонарта, защищая Цири.

Описывается Кагыр как черноволосый юноша (ему нет ещё и тридцати) с красивыми тёмно-голубыми глазами. На левой руке — шрам, оставшийся после схватки с Цири на острове Танедд при его неудачной попытке поймать девушку. Свободно владеет Всеобщим языком, хотя характерный акцент и выдаёт в нём нильфгаардца. Не любит, когда его называют нильфгаардцем (объясняя это тем, что в Империи нильфгаардцами принято называть только коренных жителей столицы и её окрестностей, а сам он из Виковаро).

Имя этого персонажа, как и других нильфгаардцев, основано на валлийских и ирландских словах, неправильно переданных в русском переводе. В частности, его первое имя Cahir совпадает с названием замка Кэйр в Ирландии.