Мильва (польск. Milva), настоящее имя — Мария Барринг. Уроженка Верхнего Соддена, потомственная охотница. После смерти отца и повторного замужества матери бежала из дома, добывая пропитание охотой. Преследуемая баронскими лесничими, нашла приют в Брокилоне, у дриад. Неоднократно помогала дриадам, заманивая в ловушки карательные экспедиции против них, тогда же заработала своё прозвище — Мильва (со Старшей речи — «Коршун»). После начала Северных войн стала помогать скоя’таэлям: выводила разбитые бригады из засад и ловушек, служила проводником до Брокилона, где эльфы получали возможность передохнуть и сформировать новые боеспособные отряды. (В знак особого доверия эльфы называли её sor’ca — «сестрёнка»). Когда Геральт после бунта на Танедде лечился в Брокилоне от полученных ран, Эитнэ Среброокая, глава дриад, попросила Мильву помочь ведьмаку в его поисках. Вначале помощь ограничивалась только сбором информации, но позже, когда отправившийся на поиски Цири Геральт случайно схватился с отрядом нильфгаардцев (тем самым освободив из-под ареста Кагыра), Мильва, тайно следовавшая за ведьмаком, помогла ему в схватке и дальше отправилась вместе с Геральтом и Лютиком как полноправная спутница.

Незадолго до пересечения ганзой Яруги лучница призналась спутникам, что беременна от одного из спасённых ею эльфов, которого с тех пор не видела. В этом заключалась одна из причин, по которым она ушла из Брокилона. Однако во время битвы на мосту у неё случился выкидыш, поэтому в сражении она не участвовала и долгое время приходила в себя.

Когда команда ведьмака остановилась в Туссенте, у Мильвы появился воздыхатель — барон Амадис де Трастамара, суровый нелюдимый великан, куда лучше чувствующий себя в лесу, нежели при дворе, такой же, как и она сама, страстный охотник и стрелок из лука. Дело дошло до предложения руки и сердца, но Мильва, в смятённых чувствах, отказала барону.

Через некоторое время Геральт со спутниками покинули Туссент; во время штурма замка Стигга, цитадели чародея Вильгефорца, Мильва погибла, смертельно раненная стрелой в самоубийственном поединке — по иронии судьбы, в первый и последний раз встретив (и отправив на тот свет) равного по мастерству противника.