Ангуле́ма (польск. Angoulême) — молодая девушка из Цинтры, внебрачная дочь дворянки из благородного цинтрийского рода (в качестве доказательства своего происхождения долгое время носила медальон с фамильным гербом). Впервые появляется в романе «Башня Ласточки». Описывается как девушка с карими глазами и растрепанной гривой светлых непослушных волос, прядками спадающих на брови. О юном возрасте свидетельствует обращение к людям — «тётечка» (зачастую относилось к Мильве, которую это ужасно раздражало) и «дядечка» (чем выводила из себя Региса).

Ангулема родилась в начале войны с Нильфгаардом. После погрома в Цинтре ушла в заречье (округа Ридбруна), где присоединилась к разбойникам, была участницей не одной разбойничьей шайки, пока не оказалась в ганзе Соловья, из которой вскоре убежала. Позже была схвачена Фулько Артевельде, префектом Ридбруна, и приговорена к повешению. По стечению обстоятельств присоединяется к отряду Геральта. В бою использовала метательные ножи. Во время пребывания в Туссенте мечтала открыть свой бордель. Истекла кровью на руках Цири от полученной во время штурма замка Стигга смертельной раны.