Агуара (виксена) – лиса-оборотень, реликтовый антерион.

В естественном виде агуара выглядит как очень крупная лисица с темно-серым мехом и белоснежным кончиком хвоста. В альтернативном облике предстает высокой стройной женщиной в облегающем платье. С лисьей головой. С острыми ушами и удлиненной мордой. Умеют виксены принимать и полностью человеческий облик, однако весьма вероятно, что это не что иное как иллюзия.

Все агуары – женского пола. В связи с этим размножение обычным способом им недоступно. Неизвестно естественный ли это порядок вещей, или же последствия какой то катастрофы. Так или иначе, для получения потомства агуары похищают эльфийских девочек.
Родители в этом случае, как правило, не пытаются вернуть ребенка, отрекаются от него. Принято считать, что такой ребенок был предназначен лисице. И такому смирению есть объективные причины.

Прежде всего, агуары ведут очень скрытый образ, в связи с чем отыскать их логово крайне сложно. А поскольку лисицы-оборотни являются мастерами иллюзий, им не составляет особого труда отвести глаза даже тем, кто все же сумел приблизиться к жилищу.

Впрочем, отыскать похитительницу – это еще не самое трудное. Агуары являются крайне опасными противниками, что только усугубляется их магическими способностями.

Однако и это еще не все. Под влиянием магии агуары, девочка перестает быть эльфийкой – меняется, довольно быстро превращаясь в лисичку. Что, собственно, и делает бессмысленными возвращение похищенного ребенка.
