Допплеры, известные также как векслинги или подвойняки, это существа, способные принять форму любого гуманоида или зверя. Эта трансформация не иллюзия, которую можно было бы развеять простым заклинанием, но подлинная, полная метаморфоза. Это означает, что никакие защитные амулеты или ведьмачьи медальоны не оповестят о присутствии допплера: он излучает ту же ауру, что и существо, в которое он обратился. Это в сочетании с невероятным интеллектом и находчивостью могло бы сделать из допплеров идеальных наемных убийц или воров, однако по природной доброте и робости они стремятся избегать кровопролития любой ценой.

Раньше многочисленно обитающие допперы в лесах и плоскогорьях, были уничтожены, а на их исконной территории построен огромный город Новиград.