Леший (Лешак) — существо, населяющее густые леса. Раньше лешие встречались очень часто и повсеместно. Сейчас же - большая редкость. Лешак обычно питается лесными зверями, не трогая человека. Но если двуногий пришелец, явившись в лес, оскорбляет природу - леший не будет ждать (особенно, когда голоден) - подкрадется и свернет шею, либо пробьет голову сухим, костистым кулаком. Иногда это почитаемое существо может лечить других лесных жителей и призывать накеров или воронов на защиту леса. Его атаки неторопливы, но смертельны.
Нечто, что "живет только убивать". А когда они убивают кого-то или что-то, они не оставляют почти ничего для падальщиков.

Лешего можно встретить в густых древних лесах. Он живет в одиночестве, исключительно привязан к своей территории, и его крайне тяжело выследить. Пользуясь врожденной магией, он контролирует живущих на его территории зверей и растения, что делает его серьезным противником. Старые особи, известные как древние лешие, особенно опасны.