Волколак (Ликантроп, иногда: Оборотень или Оборотец)

Териантроп, то есть человек, способный превращается в волкоподобного монстра.

Волколак — это получеловек-полуволк. От обоих он берет самые худшие и самые опасные качества. Людскую ловкость и жестокость сочетает он со звериной жаждой крови и инстинктом убийцы. Волколаками становятся по причине проклятия, а потому процесс трансформации нельзя ни осознать, ни проконтролировать. Вернувшись в человеческий облик, волколак не помнит своих поступков. В противном случае он бы наверняка или сошел с ума, или попытался бы покончить с собой.

Оборотни чаще всего живут поблизости от человеческих поселений и ведут обычный образ жизни до полнолуния и после него, если не были раскрыты, продолжают скрываться среди людей.