Игоша — проклятое существо, получившееся из мёртвого нежеланного ребёнка, которого после смерти даже не похоронили должным образом.

Игоша выходит из укрытия по ночам. Притаившись у постели беременной женщины, он впитывает её жизненные силы и силы ещё нерождённого ребёнка. В результате сперва возникают тревожные сны, затем лихорадка и бред. Несколько ночей спустя монстр нападает на беззащитную и истощённую жертву, вгрызаясь ей в шею и высасывая кровь.

Игоша достигает полутора ступней вышины, но если он сыт и достаточно силен, то в минуту опасности может внезапно вырасти и принять другую форму. В такие моменты он гораздо более опасен и не избегает открытой схватки, кусаясь и царапаясь острыми когтями.

Возможно снять проклятие, которое лежит на игоше. Тогда он превращается в чура - духа-хранителя домашнего очага, в тепле которого самому игоше было отказано.