Стрыга — женщина, превратившаяся в монстра в результате проклятья.

Стрыгу можно расколдовать, но обычно люди нанимают ведьмаков для убийства монстров, а не их излечения. Она преисполнена ненависти по отношению ко всем живым существам, поэтому уничтожает их и пожирает тела. Стрыга порой может жить вместе с падальщиками, также твари нужно убежище на дневное время, поэтому она чаще всего выбирает под логово заброшенные склепы и подземные развалины. Стрыга очень сильный и ловкий противник, но отнюдь не такой стойкий, как могло бы показаться. Она нападает из засады и пытается разорвать врагов на куски до того, как они опомнятся и начнут защищаться. Вблизи своей берлоги становится сильней.