Ульфхединн - это разновидность волколака, которая встречается главным образом на Скеллиге. Быть может, из-за сурового климата этих мест и потому что он вынужден охотиться на людей, которые никогда не сдаются без борьбы, ульфхединн сильнее своих родичей с континента. Старые, особенно опасные ульфхединны называются ворефами. Смельчаков, которым удавалось их победить, было в истории Скеллиге всего несколько. И всех их до сего дня прославляют в песнях как героев.

Как и волколаки, ульфхединны и ворефы активны по ночам, особенно при полной луне. Быстрые, сильные и необычайно выносливые, они становятся достойным противником даже для самого опытного ведьмака. В схватке с ульфхединном замечательно зарекомендовали себя серебряный клинок, покрытый маслом против проклятых, и Чертов гриб. Следует помнить, что на пороге смерти ульфхединн особенно опасен. В эти мгновения он атакует с удвоенной яростью и может призвать на помощь волков.