Боровой - подвид лешего, обитающий в определенном месте леса — в бору, сосновом лесу, возвышенном месте в лесу.

На них можно наткнуться в труднодоступных лесах, где редко ступает нога человека. Они редко нападают на людей, но если их разозлить, бывают весьма свирепы и могут причинить немалый урон, поскольку обладают значительной силой. Аппетиты их таковы, что они пожирают больше мяса, чем целое войско на свадебном пиру.

Всякий боровой повелевает растениями и тесно с ними связан. И если кто-нибуть уничтожает растительность в его владениях, то он немедля наказывает нарушителя.

Иногда боровой описывается как младший лесной дух, подчиненный главному лесовику — лешему.