Ignis fatuus-Чудище, обитавшее на веленском торфяном болоте, оказалось старым туманником. Эти создания невероятно долговечны: некоторые живут по двести лет и с каждым годом становятся лишь сильнее. Удары таких древних туманников бывают столь мощны, что заблокировать их просто невозможно. Эти существа способны передвигаться столь быстро, что даже Ирден не может их приостановить. Кроме того, порой они полностью растворяются в окружающем тумане, чтобы затем вновь обрели форму и нанести удар со спины. В бою с туманниками помогут тяжелые доспехи и Знак Квен.

Старый туманник оказался настоящим мастером иллюзии. Столь умелую тварь мог бы поймать лишь самый опытный охотник на чудовищ, столь же знакомый с магией, сколь и с мечом. По счастью, Геральт полностью соответствовал этому описанию.