Пятнистый вихт - подвид вихта, который стараниями ведьмаков уже поставлен на грань вымирания. Он крупнее своих одноцветных собратьев и обязан названием пигментным пятнам на шкуре. Пятнистые вихты обычно обитают на заброшенных кладбищах и пустошах, хотя иногда селятся и в опустевших человеческих жилищах. Увлекаются созданием всякого варева из собственных выделений. Довольно неагрессивны, если их не беспокоить. В случае опасности могут быть опасны. При низкой температуре часто впадают в спячку. Говорят, что лучший способ перехитрить их основывается на умелом использовании Знака Ирден — во всяком случае, так утверждает ведьмачья наука…