Плавун-Это ночные создания. Они бесстрашны. Выглядят несколько крупнее обычных утопцев, а их гниющая кожа имеет красноватый или еще более синюшный оттенок, чем у утопцев, вплоть до фиолетового.

Считается, что самые отъявленные и безжалостные головорезы, которые заканчивают свою жизнь в водах какого-либо водоёма после смерти становятся плавунами, очень опасным видом утопленников. Судьба отказалась дать им шанс исправить свои злодеяния в иной жизни, поэтому они остаются злодеями и после смерти, топя или разрывая на части невинных граждан, да и всех тех, кто имел неосторожность оказаться поблизости.