Утковол — жуткий, гротескный монстр, падальщик. Эти монстры живут глубоко под землей, как правило, в заброшенных шахтах, на нижних уровнях. Это очень большие и сильные твари, их толстую броню пробьёт не каждый клинок.

Утковола можно сравнить с горой мышц, заключенных в мешок из твердой и эластичной шкуры. Башка у него словно у буйвола, а пасть усеяна острыми зубами, приспособленными разрывать мясо. Утковолы появились после Сопряжения Сфер. Видимыми приметами Хаоса являются рога и недоразвитые лапы, растущие по всему телу, которыми чудище едва способно шевелить.

Этот монстр не выносит соседства с другими представителями своего вида. Можно сказать, что по природе он не меньший индивидуалист, чем поэты. Будучи натурой творческой, он также любит покрасоваться перед меньшими тварями. Посему его часто видят в компании более мелких и слабых бестий, к примеру, накеров либо гнильцов. Утковол иногда дает особое представление, убивая собственную свиту различными затейливыми способами. Например, брызгает кислотой на гнильцов, и те взрываются.