Яга — падальщик, который живет поблизости от человеческих поселений в пещерах или развалинах. Говорят, что яга похожа на чью-то умершую, а по некоторым свидетельствам, похожее на ещё живую тещу. Она воплощает детские кошмары в образе вредной, садистского характера ведьмы, которая только и ждёт, чтобы утащить маленьких и непослушных детей.

Выглядит как старая, уродливая ведьма с крючковатым носом, свисающими грудями и опухшим, морщинистым животом. В её открытом рту кривые зубы складываются в злобный оскал, и высунутый наружу язык и делающий ягу похожей на собаку, тяжело дышащую после погони.
