Туманная мгла — злейший враг путешественника. В ней легко потерять дорогу, напороться на скалы. Но все это ничто по сравнению с чудовищем, которое иногда в ней таится, — тyманником. Хоть у этой бестии крепкие руки и ногти острее зерриканских кинжалов, по-настоящему опасной ее делают не они, а способность сбить с пути, заманить, помутить рассудок. Иногда, вместо того чтобы нападать, туманники доводят свою жертву до безумия или загоняют её в вязкие топи и терпеливо ждут, пока она утонет в илистой воде.