Цеметавр-Это самый крупный и могучий из всех падальщиков, настоящий король склепов и кладбищ.

Похож на гравейра, но еще более крупный. Рост около 3 метров, мощные конечности, невероятная сила, острые когти и пасть, полная клыков. Цвет его кожи не желтоватый, как многие считают а серый. Более того, он даже немного гранатового оттенка.

Цеметавр никогда сам не разрывает могилы, обыкновенно отбирая пищу у других падальщиков. Частенько, ест других падальщиков. Непомерно агрессивен. Редко когда выходят из могильников и склепов, способны впадать в летаргию. Живут более трехсот лет. Цеметавры столь редки, что о них знают в основном лишь ведьмаки.