Вихт — монстр, живущий в пустынях и на кладбищах.
В теплое время года опасен только при проживании вблизи места его обитания. Находится в спячке.

Хотя вихты непохожи на дружелюбных созданий, к ним не следует относится враждебно. Будучи представлены самим себе, вихты не представляют никакой опасности. Их интересует не драка, а котлы, в которых они мешают своё варево. Этот вид обитает большей частью на старых кладбищах, но видели их и в окрестностях новых погребений и массовых захоронений. На зиму вихты впадают в спячку, напоминающую человеческий сон. Живут только поодиночке. Практически никогда не ходят группами.

Но если вихт видит угрозу своей террритории (а для этого достаточно просто сделать шаг на его территорию), он превращается в грозного врага и призывает на помощь других чудовищ.