Водная баба - трупоед, обитает в тех же местах, что и утопцы.

Некоторые предания говорят о том, как водные бабы и водницы заманивали путников в свои построенные на болотах катки, притворяясь заблудившимися старушками. На самом деле только очень пьяный или слепой мог бы перепутать смердящее тиной и падалью логово с уютным домиком, а само чудовище – с бабушкой. Сморщенное и покрытое бородавками тело водной бабы достигает почти сажени и воняет илом и рыбой. Из загривка у нее торчат длинные, до двух падей длиной, ионные отростки. Образ дополняют волосы, похожие на ворох спутанных водорослей, и когти, которых не постыдился бы волколак.