Гаркаин — низший вампир, обычно обитающий на кладбищах или в заброшенных строениях. «Старший брат» фледера. Один из самых слабых представителей своего вида, но он всё равно может легко убить зазевавшегося путника. Как и все вампиры, гаркаин может оглушить, дезориентировать или испугать свою добычу. В случае успеха, он сразу же попытается выпить крови своей жертвы, утоляя тем самым свой голод и восстанавливая силы.

Отчасти строением тела похож на фледера, те же недоразвитые крылья, но вот его голова имеет совсем другой вид, еще более уродливый, например странного вида мешки на затылке и некоторые другие, бросающиеся в глаза детали.