Это обыкновенный падальщик, разоритель могил, пожирающий разлагающиеся останки, не гнушаясь, однако, и какой-либо свежатинки, например, не прочь полакомиться странниками из торгового каравана, забредшего в посещаемые гулями местности. На живых гуль нападает только когда очень голоден, разъярен или охотится в стае. Излюбленными районами проживания гулей — а значит, и особо опасными — считаются некрополи и кладбища, руины, подземелья и лабиринты, а также колодцы и оазисы в пустынях. В особо больших количествах гулей можно встретить на местах схваток, недавних побоищ.