Археспора — плотоядное растение, днём скрывающееся под поверхностью земли, а в ночное время выползающее из укрытия и нападающее на любое живое существо. Говорят, мол, археспоры появляются либо в местах совершения особенно жестоких убийств, либо на могилах жертв таковых преступлений. Является «старшим родственником» эхинопса.

Согласно легенде, археспоры растут везде, где происходили страшные преступления, на практике же произрастают в основном заболоченных местностях. Их споры могут распространяться как ветром, так и несчастными жертвами этих хищных растений. Археспора стреляет ядовитыми шипами. В корнях археспоры часто можно увидеть человеческое тело, которое, возможно и стало источником слухов и легенд о этих растениях.

Столкновение с археспорами заставило ведьмаков рассмотреть вопрос о включении гербицида в свой ​​арсенал. К счастью, огонь оказался столь же эффективным средством от этих проклятых растений, и используя знак Игни, можно не таскать неудобный бак отравы с собой на спине.