Эхинопс — хищное растение, в дневное время прячущееся под поверхностью земли, а ночью выбирается из укрытия и атакует любое живое существо, оказавшееся поблизости. Ходят слухи, что эхинопсы вырастают на местах совершения жутких убийств или на могилах жертв таких преступлений. Это магические растения, рожденные из проклятия, управляемые чей-то злой волей и переполненные ненавистью ко всему живому. Они стремятся отомстить своим убийцам, но не пощадят и тех бедняг, которые случайно забрёли на их территорию. Его более опасным вариантом является археспора.

По легенде, эхинопсы растут там, где было страшное преступление, на деле растут преимущественно на болотах и в пещерах. Могут стрелять отравленными шипами на расстояние до трех метров и более. Шипы, будучи загнаными в тело жертвы, ломаются, а их острые кончики движутся внутрь, стараясь добраться до органов.

Столкновение с эхинопсами заставило ведьмаков рассмотреть вопрос о включении гербицида в свой ​​арсенал. К счастью, огонь оказался столь же эффективным средством от этих проклятых растений, и используя знак Игни, можно не таскать неудобный бак отравы с собой на спине.