Это древнее мифическое существо - подводный бог, которому поклонялись многие водяные и некоторые секты людей — безумцы, которых всю жизнь преследуют кошмары-видения. Ожидает на дне своего озера определённого построения звёзд, чтобы выйти на поверхность и поработить мир. Поскольку он не уверен, когда это произойдёт (и произойдёт ли вообще), он коротает время, терроризируя всех, кто живет как под водой, так и на суше. А это то, что древние подводные существа делают лучше всего.

Дагон является воплощением силы и ярости, и когда он выходит на берег, он воплощает в себе всю суть разрушения. Запрещенные книги, например, "Гимны безумия и отчаяния", помогут услышать его Зов, но Дагона можно вызвать только в том месте, которое посвящено этому злому божеству.