Риггер — всеядная тварь-гермафродит. Зарождается на свалках, мусорных кучах и в канализации и хорошенько подрастя является крайне опасным противником, даже для опытных ведьмаков. Так что их следует ликвидировать, пока они еще молодые и маленькие. Он питается отбросами своей же свалки, не брезгует плотью. Достаточно быстро плодится. Как и взрослые особи, маленькие риггеры небезопасны.
Риггер преимущественно обитает в канализации, питается обитающими в сточных водах существами и растет с угрожающей скоростью. Тварь всегда голодна, поэтому она тянется своими щупальцами до любых живых существ, в пределах досягаемости и пытается впихнуть их в свою необъятную пасть, наполненную несколькими рядами зубов.