Очень давно черепоглавы вымерли, так что преданий или свидетельств о них не осталось, зато хорошо сохранившиеся скелеты черепоглавов, найденые в ходе археологических раскопок, позволили установить, как же они выглядели. Черепоглавы имели огромные бочкообразные туловища, с очень крепкими черепами (в честь чего и были названы), которые несомненно гарантировали устойчивость к оглушению и в целом были хорошей защитой, низкий центр тяжести делал этих тварей крайне устойчивыми, а при помощи своих огромных и сильных лап черепоглавы сбивали с ног и вышибали дух из своих противников.

То, что они вымерли - является хорошей новостью, потому что они были огромными и крайне агрессивными чудовищами и представляли бы потенциальную опасность как для людей так и для нелюдей тоже.

Согласно миру-иллюзии магистра Ордена Пылающей Розы Якова из Альдерсберга, черепоглавы — не только прошлое этого мира, но и возможно, будущее — остатки сильно деградировавшего человечества во время катастрофы, так называемого «Часа Белого Хлада и Белого Света» из пророчества Итлины.