Ифриты — создания, пышущие ярким и очень жарким пламенем, с непропорционально огромными и уродливыми головами и маленькими ручонками.

Это жители другого мира, а именно — джинны из Сферы Огня. Обычно их вызывают маги. Ифриты, как правило, не исполняют желаний, если, конечно, вызывающий не желает умереть сам или хочет чей-то смерти. Эти существа, несомненно, очень умны, но смертные не способны проникнуть в их мысли. То есть проникнуть-то можно, но мысли и видения в разуме любого из ифритов гарантированно сведут любого человека с ума.

Чародеи, которые достигли большого мастерства в управлении стихией огня, могут призывать ифритов и заставлять их служить себе.