Жагница - самое крупное членистоногое, видимое мною когда-либо воочию. Тело длиною никак не меньше двух саженей. Вес — пудов в 30-40. Панцирь имеет твердый, хитиновый, усеянный большим количеством шипов и отростков, которые, обрастая раковинами моллюсков, создают жагнице идеальную маскировку. Цвет тела зеленоватый из-за покрывающих его водорослей. Могучий хвостовой веер, позволяет жагнице в воде перемещаться с необычайной для её размеров скоростью и стремительностью. Конечностей имеет десять, передние снабжены клещами. Челюсти верхние серповидные имеет, нижние зазубренные, как пилы. Ротовое отверстие с крупными жвалами, обрамленными четырьмя парами челюстеножек.

«Вода взбурлила, и из нее с громким плеском выскочили две длинные зеленые шершавые лапы, усеянные шипами, словно конечности богомола. Лапы схватили стражника с гарпуном и мгновенно утащили под воду.» - «Кровь эльфов»
