Цири — вторичный протагонист «Саги о ведьмаке», цинтрийская княжна и наследница Нильфгаардского престола. Дочь императора Эмгыра вар Эмрейса и цинтрийской княжны Паветты, внучка королевы Калантэ из Цинтры.

Ещё до её рождения оказалась связанной Предназначением с Геральтом из Ривии (который за снятие проклятия с её отца потребовал плату «Правом Неожиданности»). В 10-летнем возрасте была сосватана своей властной бабкой за наследника вердэнского престола, но вскоре сбежала, и в Брокилоне была найдена Геральтом. Он вернул её Калантэ, сказав что не верит в пророчество, но позднее она снова попала к Геральту, который забрал её в Каэр Морхен. Здесь у Цири впервые открылись способности Старшей Крови (она стала прорицать, видеть будущее и впадать в боевой транс). Для обучения её владением этими способностями её отправили вместе с Йеннифэр в Храм Мелитэле в Элландере, откуда позднее она должна была отправиться в школу магичек в Аретузе, но в ходе Танеддского бунта, спасаясь от белок и Кагыра, прыгнула в портал полуразрушенной Башни Чайки, перенёсший её в самое сердце Нильфгаардской империи, пустыню Корат.

На протяжении всей Саги за Цири охотится Вильгефорц, шпион Дийкстра, эльфы Aen Elle, разведки всех правящих королей и нильфгаардские ловчие. Во время событий на острове Танедд она была разлучена с Йеннифэр и Геральтом: используя испорченный портал полуразрушенной башни Тор Лара (со Старшей Речи Башня Чайки), Цири перенеслась в пустыню Корат, где спаслась от гибели благодаря встрече с молодым единорогом, затем — добровольно отказалась от магической силы, над пробуждением и управлением которой с ней работала Йеннифэр. Благодаря этому отказу ей удалось спасти жизнь единорогу, что впоследствии сыграло свою роль.

На границе пустыни с одним из завоёванных империей княжеств Цири была найдена нильфгаардскими ловчими. Бежала от них, присоединившись к банде под названием Крысы, стала разбойничать с ними под именем Фалька. В это же время сошлась с бандиткой Мистле. После уничтожения Крыс Бонартом была захвачена им в плен и против своей воли выступала на арене для боёв города Клармон. После того как её попытались передать Вильгефорцу, к ней спонтанно вернулись магические способности и она перенеслась на болота Переплюта, попав в итоге к старому отшельнику Высоготе. Тот вылечил её и направил на верный путь к Башне Ласточки. К Башне Ласточки изначально вёл портал Башни Чайки, испорченный при частичном разрушении последней. В Башне Ласточки перед Цири открывается возможность выхода в один из параллельных миров, населённых одним из племён эльфов — Народом Ольх, которые также собираются использовать её в своих целях. Она оказывается пойманной в ловушку, из которой ей помогает выбраться спасённый ранее единорог. В Цири просыпаются способности воздействовать на пространство и время, в результате чего она начинает своё путешествие по мирам в поисках своего родного.

После скитаний по другим мирам Цири попадает в замок Стигга, убежище Вильгефорца из Роггевеена — мага-ренегата, который хотел использовать её ген Старшей Крови для собственных целей, но не успел это сделать так как был убит вовремя подоспевшим Геральтом. Позднее Цири отправляется в путешествие по различным мирам, и в конце саги спасает Геральта и Йеннифэр, переселяя их на Остров Яблонь.

В игре «Ведьмак 3: Дикая Охота» мы узнаем, что Цири возвращается из своих странствий в родной мир, потому что её по пятам преследует Дикая Охота, но помощь ведьмака и его друзей позволила Цири спастись, после чего в конце игры мы имеем возможность увидеть три варианта развития судьбы Цири: она может 1) стать ведьмачкой и вместе с Геральтом охотиться на чудовищ 2) отправиться в Нильфгаард, где биологический отец намерен передать ей престол Империи 3) пропадает при попытке остановить Белый Хлад (возможно гибнет).