Калантэ, известная также как «Львица из Цинтры» (польск. Calanthe, «Lwica z Cintry»)— королева Цинтры, бабушка Цири. Умна, расчётлива, хитра. Встречавшиеся с ней также отмечали и её необыкновенную красоту. Впервые встречается в рассказе «Вопрос цены», книга «Последнее желание».

Во время битвы с нильфгаардцами в долине Марнадаль сумела собрать оставшиеся после битвы войска и организовала прорыв к городу. Получила тяжелейшие ранения, когда с горсткой рыцарей прикрывала отступление основной части войск. В конце четырёхдневной осады донжона дворца (Цинтра была сдана с ходу) покончила жизнь самоубийством, бросившись с башни. Её примеру последовали остальные оставшиеся в живых защитники.