Эмгыр вар Эмрейс (польск. Emhyr var Emreis) — император Нильфгаарда из династии Эмрейсов. Официальный титул: Деитвен Аддан ын Карн аэп Морвудд — Белое Пламя, Пляшущее на Курганах Врагов. Муж Паветты — принцессы Цинтры и дочери королевы Калантэ. Отец Цириллы.

В возрасте 13 лет после дворцового переворота в Нильфгаардской империи был заколдован нанятым заговорщиками чародеем: от рассвета до полуночи юноша ходил в обличье монстра и был прозван Йож из Эрленвальда (польск. Jeż). Ему пришлось бежать с родины и скрываться на территории Северных королевств под именем Дани (польск. Duny z Erlenwaldu). Спас от смерти короля Цинтры Регнера, попросив от него в качестве платы «то, что оставил дома, но о чём не знает и чего не ожидает». Обещанной платой оказалась новорожденная дочь короля, принцесса Паветта. Явившись через 15 лет за наградой, Дани встретил сопротивление королевы Калантэ. Она попыталась обмануть его, но, с помощью присутствовавшего там же Геральта, Дани удалось избавиться от чар и получить руку Паветты. Геральт, в свою очередь, в качестве благодарности стребовал с Дани то же обещание, что и Йож с короля Регнера: отдать ему в положенный срок «неожиданное».

Спустя некоторое время после рождения у Дани и Паветты дочери Цириллы корабль, на котором плыли супруги, попал в устроенное Вильгефорцем кораблекрушение; Паветта при этом погибла, а её муж спасся и, вернувшись в Нильфгаард, возглавил восстание, вернувшее трон династии Эмрейсов. Узнав от Вильгефорца (до рождения Цири и встречи с Паветтой) о пророчестве Итлины и о том, какая судьба предначертана его дочери, Эмгыр долгое время разыскивал Цириллу, но в последний момент, когда поиски уже увенчались успехом, отказался от своих замыслов на её счёт, предоставив Цири собственной судьбе и женившись на её двойнике — юной дворянке из Цинтры, официально представленной всем как принцесса Цирилла[3]. Умер император Эмгыр (предположительно) в преклонном возрасте, не оставив прямых наследников.

Является одним из основных персонажей игры «Ведьмак 3: Дикая Охота», в которой дает Геральту задание найти его вернувшуюся из скитаний по мирам дочь. После долгожданной встречи с Цири предлагает ей занять нильфгаардский престол (соглашаться или нет — решение принимает игрок). В случае отказа Эмгыр может быть скинут с трона многочисленной нильфгаардской оппозицией и впоследствии убит.

Как и у большинства нильфгаардцев, имя Emhyr — кельтского происхождения и говорящее, на валлийском языке оно означает «правитель».