Йеннифер, называемая также Йеннифэр из Венгерберга (польск. Yennefer z Vengerbergu) — чародейка, возлюбленная Геральта. Описывается её «хищная красота и фиалковые глаза», а также «запах сирени и крыжовника». Считается одной из самых могущественных чародеек Севера. Любовь, рождённая действиями джинна, в итоге переросла в нечто куда большее.

Йеннифэр родилась горбуньей, и родители отдали девочку для воспитания и обучения магии в школу чародеек в Аретузе, так как не видели возможности выдать её замуж в связи с уродством. Чародейка Тиссая де Врие отказалась быть её наставницей. После попытки суицида Йеннифэр Тиссая взяла её в ученицы и исправила дефекты внешности.

Йеннифэр принимала участие в битве на Содденском холме. Познакомилась с Геральтом в Ринде, когда тот искал способ спасти Лютика от последствий встречи с джинном. Эта встреча стала началом их любви.

Как и многие чародейки, Йеннифэр не могла иметь детей. Желая завести ребёнка любой ценой, она пыталась использовать возможности освобождённого Лютиком джинна, а впоследствии приняла участие в безуспешной охоте на золотого дракона.

После ухода Цири из Каэр Морхена Йеннифэр стала её наставницей в изучении магии и хороших манер, что сначала вызывало отторжение Цири, но затем переросло в искреннюю привязанность. Отношения между ними скоро стали приятельскими. Впоследствии Йеннифэр и вовсе заменила Цири мать.

Во время событий на Танедде Йеннифэр пыталась спасти Цири и была сочтена предательницей совета и сообщницей Вильгефорца. Францеска Финдабаир с помощью заклятия «Артефактной компрессии» превратила Йеннифэр в нефритовую статуэтку. Позже, после декомпрессии, по рекомендации Францески вошла в состав Ложи. С первого же очного заседания Ложи сбежала при содействии Фрингильи Виго для очередной попытки спасения Цири.

После побега с заседания ложи Йеннифэр обратилась за помощью к Краху ан Крайту, ярлу Скеллиге. Узнав от ярла новые подробности гибели принцессы Паветты и её мужа Дани, Йеннифэр решила отправиться к месту их предполагаемой гибели — на Бездну Седны, где на самом деле находился насос Вильгефорца, способный втягивать и телепортировать корабли. Йеннифэр собиралась, используя себя как приманку, проникнуть во владения Вильгефорца, однако в результате сама попала к нему в плен. Вильгефорц решил использовать Йеннифэр для магического сканирования при поиске Цири, но потерпел в этом неудачу. Однако под пыткой Йеннифэр показала местонахождение ведьмака Геральта, что позволило Вильгефорцу подослать к ведьмаку убийцу — полуэльфа Ширру. В дальнейшем Йеннифэр многократно подверглась пыткам, вплоть до момента спасения её Геральтом и Цириллой. После освобождения из темницы приняла участие в финальной битве с Вильгефорцем в цитадели Стигга.

После убийства Вильгефорца ложа чародеек потребовала от Йеннифэр немедленно доставить Цири на своё заседание. Там решалась судьба Цири. По плану чародеек она должна была стать наложницей принца Танкреда, сына короля государства Ковир. После долгого обсуждения Цири было разрешено попрощаться с Геральтом в Ривии, куда она направилась в сопровождении Йеннифэр и Трисс Меригольд. В момент их прибытия в Ривии начался погром жилищ краснолюдов. Пытаясь защитить друзей, ведьмак Геральт встал на защиту краснолюдов, но был ранен. Подоспевшие чародейки остановили погром заклинанием (впоследствии оно было названо «Разрушительное градобитие Трисс Меригольд»).

Пытаясь залечить смертельную рану Геральта, Йеннифэр погибла сама, вложив в заклинание всё без остатка. Цири с помощью единорога Иуарраквакса перевезла их обоих в другой мир, в котором Геральт и Йеннифэр остаются жить на момент окончания действия саги.

После окончания саги, в самом начале компьютерной Вселенной, на остров Геральта и Йеннифэр нападает Дикая Охота, король которой намеревается использовать Геральта и Йен в качестве приманки в поисках Цириллы. Он похищает Йеннифэр, а впоследствии выбрасывает её, потерявшую память, в границах Нильфгаардской империи. Её находит Эмгыр и предлагает ему возглавить поиски Цири под именем Нильфгаардской короны. В конце игры может окончательно связать свою жизнь с Геральтом и уехать с ним в Туссент.