Талантливая чародейка, лучшая подруга Йеннифэр. Считается одной из самых молодых действующих чародеек. Упоминаются её роскошные волосы цвета «Октябрьского каштана», её гордость и «опознавательный знак», тонкая талия и проницательный взгляд голубых глаз. В выборе одежды придерживалась платьев без декольте (это связано с ранами, полученными в битве на Содденском холме), преимущественно голубых или зелёных оттенков.

Трисс была на Содденском Холме в числе других чародеев, сражавшихся против Нильфгаарда. В ходе сражения впала в панику и потеряла сознание от страха, который потом долго её преследовал. Получила жестокие ранения, какое-то время ошибочно считалась погибшей, из-за чего стала известна, как «Четырнадцатая с холма». Также её имя появилось на обелиске, воздвигнутом в память павших на Холме чародеев. Свой страх ей удалось перебороть только при погроме в Ривии. Впоследствии от некоторых хронистов получила имя Бесстрашной. Пытаясь спасти Геральта, в состоянии аффекта выкрикнула заклинание, разрушившее половину Ривии (впоследствии его назовут «Разрушительное градобитие Меригольд»). Считалось, что причина уникальности этого заклинания состоит в том, что в ходе погрома ей повредили челюсть, поэтому Трисс сама не запомнила, что именно сказала вместо того, что хотела озвучить.

Наряду с Феркартом и Кейрой Мец входила в Совет короля Темерии Фольтеста. После распада чародейского Братства стала участницей тайного Конвента (Ложи) чародеек, основанного Филиппой Эйльхарт.

Известно, что она стала любовницей Геральта, соблазнив его во время одного из очередных разрывов с Йеннифэр, но он довольно скоро охладел к ней. Во время пребывания в Каэр Морхене она пыталась соблазнить его снова, но уже безуспешно. Тем не менее, их всегда связывала нежная дружба.

По сюжету компьютерной игры «Ведьмак» ей удалось вновь соблазнить Геральта, воспользовавшись его потерей памяти. Тем не менее, чувства Трисс к Геральту, скорее всего, носят искренний характер, и она отчаянно пытается помочь ему вернуть память.

По сюжету компьютерной игры «Ведьмак 2: Убийцы королей» Трисс продолжает оставаться советницей короля Фольтеста, после убийства которого присоединяется к Геральту и командиру Синих Полосок Вернону Роше в поисках Убийцы Королей, который похищает её, а затем передает нильфгаардцам. В финале игры ради спасения чародейки ведьмак может пожертвовать (в зависимости от принятых ранее по сюжету решений) судьбами наследников престолов, Ложи и даже целых королевств.

Если Геральт выбрал Трисс в «Ведьмак 3: Дикая Охота», то история кончается тем что они переселяются в королевство Повис и Ковир, где Трисс-советница короля, а Геральт иногда берет ведьмачьи заказы, в основном живут в уютном доме и часто принимают гостей.

Если говорить о характере Трисс, то можно с уверенностью сказать, что она — чародейка, «служащая» делу добра. Трисс — настоящая красавица и умница с добрым, милосердным и отзывчивым сердцем. Именно поэтому, в числе основных магических специализаций Трисс — лечебная, целительная и защитная магия. Хотя при этом, Трисс — несомненный мастер и по боевой магии (в основном, боевая магия огня). Несмотря на то что Трисс одна из самых молодых чародеек Ложи, она и одна из самых умелых. Трисс также вместе с Йеннифэр явлеется одной из немногих чародеек, которым ведьмаки доверяют и разрешают посещать Каэр Морхен.

По сюжету игры «Ведьмак 3» чародеи, обвиненные в антимонархических заговорах по всему Северу, объявлены вне закона, и Трисс скрывается в Новиграде, ведя жизнь инкогнито. Помогает Геральту в поисках Цири, а также становится руководителем новиградских чародеев, организуя их побег в Ковир.