Чародей — любитель животных. Утверждает, что монстры — просто животные, борящиеся за свое существование, а все убийства, совершенные ими — просто круг жизни. Впервые появляется в книге «Меч Предназначения», где он старался сберечь единственного в мире Золотого дракона (Виллентретенмерта), за что его, наряду с Геральтом и Лютиком, связали. Был в числе приглашенных на Таннед чародеев. Во время бунта был тяжело ранен, но спасен Геральтом и чародейкой Марти Содерген. Из-за своих взглядов на счет чудовищ часто спорит с Геральтом и другими наемниками.