Вильгефорц из Роггевеена (польск. Vilgefortz z Roggeveen) — чародей, один из членов Капитула, вдохновитель бунта на Танедде, один из главных отрицательных героев цикла. Сирота, воспитывался друидами, обучение магии прошёл уже в зрелом возрасте. Мизантроп, человек, ставящий превыше всего собственное «Я», образец учёного, для которого идея выше гуманизма, а цель оправдывает средства.

До своего падения считался одним из самых талантливых и влиятельных чародеев Севера, был героем битвы на Содденском холме и одним из наиболее влиятельных членов Капитула.

Чародей тайно навестил в Цинтре свергнутого наследника престола империи Нильфгаард Эмгыра вар Эмрейса после рождения у того дочери Цириллы. Вильгефорц предложил Эмгыру помощь от лица сторонников династии Эмрейсов, готовивших свержение узурпатора. По предложенному им плану Эмгыр должен был вернуться в Нильфгаард, инсценировав собственную гибель и гибель своей семьи. При переходе из Скеллиге в Цинтру над бездной Седны чародей втянул корабль Эмгыра магическим насосом. Однако замысел Вильгефорца (истинной целью которого было заполучить в своё распоряжение Цири) удался лишь частично: предчувствуя опасность, супруга Эмгыра, принцесса Паветта, в последний момент передумала брать дочь с собой.

Подробно исследовав генеалогию Цири и историю о её предназначении Геральту, Вильгефорц вёл за ней охоту, так как хотел получить генетический материал для того, чтобы обрести власть над мирами, возникшими после Сопряжения Сфер. Он собирался искусственно оплодотворить девушку и извлечь из неё плаценту; проводя предварительные опыты, чародей похитил и погубил множество девушек. Для шпионажа и устранения нежелательных свидетелей активно пользовался услугами полуэльфа Ширру и выкупленного из тюрьмы Риенса. Чтобы подобраться к Цири, на острове Танедд Вильгефорц предлагал Геральту заключить соглашение. Преследовал Цири во время бунта на Танедде; девушка, спасаясь от чародея, вынуждена была бежать через испорченный портал Башни Чайки. Когда башня взорвалась, Вильгефорц был ранен осколками, лишился глаза и части кожи на лице, став похожим на карикатурного злодея. Он бежал с Танедда через портал, ведущий на бездну Седны.

Выясняя обстоятельства произошедшего на Танедде, Йеннифэр сумела определить, кто из чародеев воспользовался этим порталом и поплыла туда на корабле «Алкиона», используя себя в качестве приманки. Вильгефорц втянул «Алкиону» заклинанием и пленил Йеннифэр, после чего держал её в заточении в замке Стигга, чтобы через чародейку подобраться к её воспитаннице.

Там же Вильгефорц и погиб некоторое время спустя от меча Геральта.