Филиппа Эйльхарт — придворная чародейка реданского короля Визимира, входила в Совет чародеев. Маг-полиморф, обладала способностью превращаться в сову. Любовница и соучастница интриг Сигизмунда Дийкстры, основательница (после развала Капитула и Совета) чародейской Ложи, которую должны были составлять двенадцать самых влиятельных волшебниц Северных Королевств, Нильфгаарда и эльфийского государства (одно из кресел Ложи предназначалось для Йеннифэр).

После убийства реданского короля Визимира (фактически, Филиппой же и организованного), она и Дийкстра становятся фактическими правителями Редании, а позднее, после бегства последнего в Зерриканию, она и вовсе стала регентом при малолетнем короле Радовиде.

Во время бунта на Танедде возглавляла магов, противостоявших Вильгефорцу. Знала о толковании пророчества Итлины, участвовала в охоте за Цири, имея собственные планы по использованию генетического материала Львёнка из Цинтры — Цирилла, по замыслу Ложи, должна была стать фавориткой Танкреда Тиссена, наследного принца Ковира, и матерью его будущего сына. Во время гонений на волшебниц Филиппа Эйльхарт попала в заточение и умерла от применённых к ней пыток. Посмертно канонизирована.

Тем не менее, в серии компьютерных игр о ведьмаке, Филиппа очень даже жива. Впервые она появляется во второй части игры как ближайшая советница аэдирнской воительницы Саскии. Формально «помогая» ей, Эйльхарт преследует собственные цели — получение контроля над драконом. После того, как было доказано, что Филиппа и Шеала были причастны к убийству королей Демавенда Аэдирнского и Фольтеста из Темерии, Эйльхарт арестовывает Радовид Реданский, давно ненавидевший её. По его приказу, чародейке выкалывают глаза. В третьей части мы узнаем, что Филиппе удается скрыться от Радовида в Велене (которого она может убить, если Геральт будет участвовать в покушении на него), где она пытается вернуть себе зрение. Эйльхарт помогает в битве с Дикой Охотой, после чего получает вместе со всей Ложей императорское помилование.