Тиссая де Врие — одна из самых первых великих выпускниц чародейской школы в Аретузе, одна из самых старых чародеек мира (по приблизительным подсчётам, на момент гибели ей было около 500 лет). Тиссая долгое время была ректором Школы в Аретузе, входила в Капитул, стала Архимагистром. Придерживалась строгих принципов, среди которых — нейтральная позиция по отношению к политике Королевств и мирное сосуществование с другими расами. Маниакально педантична, проницательна. Инициатор решения о стерилизации всех адепток Школы магии в Аретузе во избежание мутаций при наследственной передаче магических способностей. Подозревала Вильгефорца в интригах, направленных против Ордена магов. Несмотря на это, во время бунта на Танедде проявила солидарность к коллегам и взяла под защиту Вильгефорца и Францеску Финдабаир, когда те были взяты под стражу реданскими солдатами во главе с Филиппой Эйльхарт, так как старалась не допустить кровопролития. Разгневавшись из-за начавшейся внутри Ордена склоки, Тиссая де Врие сняла защитные заклинания с острова, открыв, таким образом, дорогу «белкам». Начавшееся столкновение повлекло гибель многих магов и — как следствие — положило конец существованию Капитула и Совета. Осознав свою ошибку, из-за угрызений совести покончила с собой спустя некоторое время после бунта на Танедде.