Маг-исследователь, чародейка из Нильфгаарда. Первый раз читатель видит её растрепанной, грязной, с обгрызаными ногтями. Но на конвенте чародеев появляется в нетипичном для себя образе: на ней неброское, но очень элегантное платье цвета гиацинта, дополненное маленьким скромным колье из александритов, «невероятно похорошевшая» и «ухоженная», но все ещё неуверенно чувствующая себя в макияже и модном платье.

По окончании книжной саги, Ассирэ становится магичкой на службе императора Нильфгаарда, но впоследствии (если верить игровому повествованию) пала жертвой организованного им заказного убийства.