Молодая чародейка из Нильфгаарда. Выделяется своими черными короткими волосами и изумрудными глазами. Считалась в Империи чудачкой из-за своей независимости и следования моде (в Нильфгаарде чародеи были сравни прислуге). Лучшая подруга Ассирэ вар Анагыд, приглашенная ей в Ложу Чародеек, организованную Филиппой Эйльхарт. Имеет большое влияние в Туссенте из-за родства с местной княгиней.

Во время пребывания Геральта в Туссенте соблазнила и удерживала его по заданию Ложи. Убеждала чародеек, что имеет над ведьмаком полное господство, однако он несколько раз называл её именем Йеннифэр. Пыталась выяснить у Геральта о местоположении Вильгефорца, но была им обманута. Позже осталась на службе Императора.

По игровой версии Фрингилью за участие в действиях Ложи Чародеек пленили нильфгаардские войска. Позднее освобождена Геральтом, дабы помочь в битве против Дикой Охоты.