Шеала де Тансервилль — чародейка из Ковира, советница королевы Зулейки. Упоминается, что она отшельница, не любящая выходить в свет. Любит экспериментировать и исследовать новое, из-за чего быстро сдружилась с Ассирэ вар Анагыд. Считается одной из самых могущественных чародеек Севера.

Была приглашена Филиппой в Ложу Чародеек, чему была крайне удивлена. По заданию Ложи подталкивала королю Ковира Эстераду Тиссену идею о женитьбе его сына Танкреда с Цири.

В игровой серии появляется во Флотзаме, куда прибыла, чтобы убить кейрана — чудовище, из которого Шеала хочет получить редкие ингредиенты для своих исследований. Позднее оказывается главной заказчицей убийства короля Демавенда. Осуждена на смерть, как и другие члены Ложи. Может погибнуть во время телепортации в конце игры «Ведьмак 2: Убийцы королей». Если осталась в живых во второй части, то в игре «Ведьмак 3: Дикая охота» погибает от руки Геральта или Йеннифэр (по просьбе самой Шеалы).