Чародейка из Каэдвена. Однокурсница и давняя соперница Йеннифэр, с которой они испытывают взаимную неприязнь. Имела большое влияние на короля Каэдвена Хенсельта, упоминалось, что Сабрина грубо прерывала его речи и сама диктовала, что именно надо делать. В отличие от других чародеек, не любит деликатесы, предпочитая жареное мясо. В игровой серии Сабрина уже мертва — за вызов огненного дождя на поле битвы король Хенсельт сжег её на костре, привязанную к колесу от телеги. Однако это положение не помешало Глевиссиг перед смертью наложить на короля проклятие. Впоследствии вокруг её персоны образовывается целый культ.