Изенгри́м Фаоильтиа́рна (польск. Isengrim Faoiltiarna) — эльф, один из предводителей скоя’таэлей, известный под прозвищем «Железный Волк» (польск. Żelazny Wilk). Особая примета — полученный в одной из битв шрам на всё лицо.

Именно Фаоильтиарна руководил эльфами, высадившимися на Танедде с целью захватить Цири. После неудачи скрывался от нильфгаардского правосудия, продолжая партизанскую войну. Позже — кадровый офицер Нильфгаардской империи, полковник бригады «Врихедд», подразделения регулярной армии Нильфгаарда, полностью состоявшего из эльфов. После поражения Империи в битве при Бренне по условиям Цинтрийского мира был вместе с другими командирами эльфийских партизанских отрядов арестован и выдан победителям, но сумел скрыться и бежал в Зерриканию, по дороге сдружившись с Дийкстрой и Бореасом Муном под именем Вольф Изенгрим. Дальнейшая судьба неизвестна.