Францеска Финдабаир (польск. Francesca Findabair; известна также как Энид ан Глеанна — Маргаритка из Долин) — эльфская чародейка, архимагистр. Отличалась утонченной красотой и выглядела юной девушкой, несмотря на почтенный возраст.

Францеска входила в Капитул, после его ликвидации была приглашена Филиппой Эйльхарт в основанную последней тайную Ложу чародеек. Поддерживала Вильгефорца в организации Таннедского бунта, ей, как правительнице, подчинялись отряды скоя’таэлей. Сначала подпольно, затем явно продолжала борьбу за политическую независимость эльфов, начатую ещё при легендарной эльфийской королеве Аэлирэнн, и за возвращение им территорий, которые эльфы занимали до прихода людей. Приняла сторону нильфгаардского императора Эмгыра вар Эмрейса в войне с Северными королевствами, в обмен на сотрудничество тот выделил эльфам территорию Дол Блатанна. В игре «Ведьмак 3: Дикая охота» отказалась помочь Геральту и Цири в битве с Дикой Охотой (при этом в самой игре она не появляется).