Аэлирэ́нн (на всеобщем — Элирена, также известна как Белая Роза из Шаэрраведда) — правительница эльфийского города Шаэрраведд, ставшего впоследствии символом борьбы эльфов за независимость, жившая за 200 лет до событий, описываемых в Саге. Призывала к сопротивлению людям-захватчикам, подняла на вооружённую борьбу почти всю эльфийскую молодежь того времени, которая была безжалостно уничтожена превосходящими числом человеческими армиями. Оставшиеся в живых эльфы уничтожили Шаэрраведд, чтобы тот не достался людям. Выжившей Аэлирэнн позже пришлось просить прощения у своего народа, поскольку она фактически обрекла свой народ на вымирание (большая часть взрослых эльфов неспособна иметь детей, а сторонники Элирены были перебиты).

Интересно, что в реальной истории в период с июня 1942 по февраль 1943 года существовала студенческая антифашистская группа Сопротивления под названием «Белая роза». 18 февраля 1943 года все участники группы были арестованы гестапо и после нескольких дней пыток гильотинированы.