Торувьель (польск. Toruviel) — один из сквозных второстепенных персонажей цикла, высокая темноволосая эльфка из вольных эльфов Синих Гор. Неприязненно относилась к людям вообще, после начала Северных Войн примкнула к скоя’таэлям. Разгром движения скоя’таэлей поневоле вынудил Торувьель изменить своё отношение к людям в лучшую сторону (см. «Владычица Озера»).

Торувьель присутствует в первой игре серии «Ведьмак», где она входит в отряд Белок под руководством Яевинна. В зависимости от действий игрока, может быть убита рыцарями Пылающей Розы.

