Яевинн (польск. Yaevinn) — очередной второстепенный персонаж цикла. Особого участия в сюжете не принимает. Впервые появляется в «Часе презрения», где убивает конного гонца выстрелом из лука. Затем ненадолго появляется во «Владычице озера» принимая участие в Битве при Бренне. Принимает деятельное участие в игре «Ведьмак». Циничен и рассчетлив с одной стороны, он тем не менее остается в глубине души романтичным идеалистом борющимся за равноправие по отношению к своему народу. Может погибнуть во время прохождения игры.