Авалла́к’х (польск. Avallak'h, полное имя — Креван Эспане аэп Каомхан Маха (польск. Crevan Espane аер Caomhan Macha)) — эльф из народа Aen Elle (эльфов ольх), Aen Saevherne (то есть ведун — эльфийский маг). Прозвище (данное расой разумных единорогов) — «лис» (буквальный перевод имени Crevan со Старшей Речи). Помогал Геральту и его друзьям в поисках Цири, но не из симпатий, а преследуя личную цель — привести девушку в мир, где обитают Aen Elle, дабы закончить начатый много лет назад генетический эксперимент, плодом которого была Лара Доррен аэп Шиадаль. В тексте цикла нет прямых указаний на это, но, судя по данным автором косвенным намёкам, был лично знаком с Ларой и, возможно, даже испытывал к ней романтические чувства[11].

Аваллак`х появляется как один из ключевых персонажей в игре «Ведьмак 3», где он помогает Цири скрываться от преследований короля Эредина, по сути, став изгоем в собственном народе. Несмотря на довольно неоднозначную роль персонажа в книжном повествовании, в игре предстает как надежный друг, мудрый наставник и верный союзник.