Ярпен Зигрин (польск. Yarpen Zigrin) — краснолюд, профессиональный охотник на чудовищ. Вместе со своими товарищами убил дракона Оквиста с Кварцевой горы. Состоял вместе со своим отрядом на службе у короля Хенсельта из Каэдвена. Участник битвы под Бренной, сторонник людей и хороший друг Геральта.

Во время охоты на Золотого дракона познакомился с Йеннифэр, и знакомство было не из приятных. Увидев Ярпена на ярмарке, она по его воспоминаниям пообещала его как следует проучить.

Принимает весьма деятельное участие в книжном цикле о ведьмаке Геральте. Руководит отрядом из шести краснолюдов а позже служил в одном отряде с Золтаном Хиваем. Судя по его разговорам с Цири, в детстве мечтал быть эльфом. Сразу проникся симпатией к ведьмачке, ласково называя её «козой». Бабушку Ярпена убили в Бругге во время погрома, о чём он и упоминает в одном из разговоров.

Был невольным участником погрома нелюдей в Ривии, где сражался бок о бок с Геральтом.

Принимает деятельное участие в игре Ведьмак 2: Убийцы Королей присоединившись к Саскии в её борьбе с каэдвенскими захватчиками в Вергене.