Золтан Хивай (польск. Zoltan Chivay) — персонаж литературной «Саги о Ведьмаке», а также игр Ведьмак, Ведьмак 2: Убийцы Королей, Ведьмак 3: Дикая Охота.

Краснолюд, деловитый предприниматель, наемник, один из лучших друзей Геральта. Герой множества трактирных баек и пересудов.

Являлся хозяином попугая по кличке Фельдмаршал Дуб, которого купил примерно за 10 талеров, вероятно, на Приморском базаре в Цидарисе. Позже птица стала собственностью приятеля Золтана — гнома Персиваля Шуттенбаха.

Пройдя вместе достаточно большой путь и пережив вместе множество испытаний, они подружились и краснолюд подарил ведьмаку свой сигиль. Далее, Золтан отправился в Махакам, хотя был недоволен порядками, царившими в горном царстве краснолюдов. Открыто Золтан скоя’таэлей не поддерживает, но его тяготит сложившаяся ситуация, связанная с притеснениями нелюдей. Мастерство, с которым Золтан работает краснолюдской секирой, вызывает уважение даже у Геральта. Во время Второй Северной войны, Золтан со своими приятелями смог завладеть кучей драгоценных вещей, которые они везли с собой на телеге вместе с беженцами. Но в обстоятельствах войны долго владеть таким имуществом не получилось, и клад был успешно зарыт на территории Лирии. После беженцев, Золтан уехал в Вызиму, где вступил в ряды Махакамской дружины вместе с Ярпеном Зигрином. Бился в решающей битве войны под Бренной.

В следующий раз Золтан появляется во «Владычице озера», в Ривии, где его и Ярпена Зигрина (незадолго до печально известного ривского погрома) встречает Геральт и Лютик, зайдя в квартале Вязово в корчму «У Вирсинга».

На момент окончания саги помолвлен с Эвдорой Брекенриггс, фамилию которой Ярпен по ошибке произносит как Брекекекс. По ходу сюжета Ведьмак 2: Убийцы Королей выясняется что свадьба отменяется, так как то ли Эвдора, то ли её семья, разорвала помолвку в связи с участием Золтана в восстании Скоя’таэлей, что имело место в Вызиме (события игры Ведьмак).