Сигизмунд Дийкстра (польск. Sigismund Dijkstra)— в общих кругах именуемый графом, дабы не вызывать у окружения подозрений и недоброжелательности, начальник реданской разведки, в прошлом — любовник Филиппы Эйльхарт. Описывается как невероятно огромный и тучный человек с живейшим умом. Впервые появляется в романе «Кровь эльфов». Разыскивая Цири, пытался привлечь к сотрудничеству Геральта, в чём потерпел неудачу: во время бунта на Танедде Геральт при попытке задержания сломал Дийкстре ногу и скрылся. После убийства короля Визимира Дийкстра стал фактическим правителем Редании. Выяснив истинные обстоятельства убийства короля, вызвал резкое недовольство Филиппы Эйльхарт, подославшей к бывшему соратнику наёмных убийц. Дийкстра, вовремя поняв свой просчёт, скрылся и бежал в Зерриканию.

О дальнейшей судьбе Дийкстры можно только строить предположения, но в конце произведения сходятся в разговоре Бореас Мун, эльф с обезображенным лицом и пилигрим. В конце, когда они представлены друг другу, становится ясно, что эльф — Исенгрим Фаоильтиарна по прозвищу Железный Волк, а пилигрим — сумевший сбежать от убийц Дийкстра.

Дийкстра появляется как один из ключевых персонажей в игре «Ведьмак 3: Дикая Охота», где он предстает вернувшимся из Зеррикании. Он оседает в Новиграде, где становится местным главой преступного мира под именем Сиги Ройвен. Помогает Геральту в поисках Цири и Лютика, а также организует заговор против короля Радовида. В результате может либо стать правителем объединённого королевства Севера, либо быть убитым Геральтом.