Лео Бонарт (польск. Leo Bonhart) — охотник за головами. О его прошлом упоминается мало: известно, что в молодости он был солдатом, затем занимался торговлей, но потом решил зарабатывать охотой за головами. Перебив за свою карьеру сотни человек (в том числе, по его словам, и нескольких ведьмаков, чьи медальоны Бонарт носит с собой в качестве трофеев), — по распространяющимся о нём слухам, на счету Бонарта столько жертв, что ими можно заполнить отдельное кладбище — заработал репутацию профессионального наёмного убийцы.

Есть множество оснований полагать, что он был ведьмаком. Прозвище «Кот» намекает о принадлежности к одноимённой школе. Его «рыбьи глаза», на которых не раз акцентирует внимание автор, говорят о возможной мутации. Отсюда и нечеловеческая ловкость, скорость, сила и мастерство во владении оружием. Всё это проявилось в стычке с бандой Крыс. Только Геральт подобно ему без труда управлялся с таким количеством противников сразу. Стиль боя так же говорит в пользу школы Кота (также на эту версию указывает реплика Харлана Цары в «Сезоне гроз», где он напоминает о психопатах, носивших медальоны с головой кота, которые развлекались сценами убийства). Сомнителен тот факт, что по движениям Цири Бонарт узнал школу Каэр Морхена только из-за того, что когда-то убил ведьмака оттуда. Здесь видно знание дела, он не предположил, а с уверенностью утверждал о происхождении её навыков. Можно предположить, что он участвовал в нападении на замок, его возраст и разница во времени между этим событием и событиями саги не опровергают это. О причинах предательства ведьмачьего пути можно только гадать, возможно, Лео угнетало всеобщее презрение и ненависть к таким как он. Ясно одно — хранение медальонов ведьмачьих школ говорит о том, что это были не просто заказы, а уже что-то личное. Трофеи которые он заполучил, целых три медальона разных школ, явно указывают на то, что это не под силу обычному человеку, а как раз под стать ведьмаку. Вероятно и то, что кошачий медальон принадлежал ему самому как бывшему адепту школы Кота.

Стефан Скеллен, нильфгаардский коронер, нанял Бонарта, чтобы покончить с Цири, в то время разбойничавшей в банде Крыс. Бонарт, параллельно имевший заказ от барона Касадея на уничтожение банды Крыс, перебил всех спутников Цири[12]. Заинтересовавшись её фехтовальным искусством, он оставил её в живых, вопреки приказу Скеллена. Обезоружив Цири, Бонарт избил её, привязал к коновязи и заставил смотреть на то, как отрезает её друзьям головы и обирает их трупы. Бонарт надевает на девушку железный ошейник, заставляет прилюдно раздеваться в трактире, а затем вынуждает Цири сражаться на арене в Клармоне на потеху публике. По характерной манере боя Бонарт догадывается, что она — ведьмачка («Я слышал о том месте, где учат так импровизированно выпускать кишки. Готов поспорить, что наша мазелька знает это место. А я уже знаю, кто она такая».)[13]. Заинтригованный словами Цири (сказанными во время ограбления баронессы Касадей) о том, что она выше по положению, чем любая баронесса, Бонарт выбивает из девушки признание о её происхождении. Позже Бонарт вступил в сговор с Вильгефорцем и Скелленом, поставив одно условие: он, Бонарт, выдаст девушку, но должен будет лично присутствовать при расправе над ней. Когда Цири, воспользовавшись неразберихой в отряде Скеллена, смогла бежать, Бонарт преследовал её до самой Башни Ласточки, а позже, справедливо рассчитывая, что Цири вернётся, чтобы отомстить своим врагам, остался ожидать её в замке Вильгефорца[14]. Когда Цири действительно вернулась, Бонарт вновь вступил с ней в смертельный поединок, попутно убив пытавшегося спасти Цири Кагыра. Бонарт оттеснил её в тупик, но, вспомнив свои тренировки в Каэр Морхен, а именно упражнения на снаряде «маятник», Цири победила и убила своего мучителя, отомстив таким образом за своих друзей.