Райла из Лирии, известная также, как «Чёрная Райла» (позже — «Белая Райла») — воительница, офицер армии королевства Аэдирн в чине капитана. После начала Северных войн возглавила спецподразделение, занимавшееся борьбой со скоя’таэлями. Во время завоевания Нильфгаардской империей королевства Аэдирн отряд Райлы, прикрывавший отход беженцев, был настигнут в долине Понтара отрядом «белок» и вырезан; сама Райла была изуродована в схватке, потеряв глаз, ухо и левую руку и чудом оставшись в живых. Оправившись от тяжёлого ранения, Райла, с тех пор известная под новым прозвищем — «Белая Райла» (после сражения в долине Понтара воительница, прежде черноволосая, стала совершенно седой), вернулась на службу и продолжила беспощадную борьбу со скоя’таэлями, завершившуюся в итоге полным разгромом «белок». По сюжету игры была тяжело ранена скоя’таэлем-лучником и превращена Азаром Яведом в мутанта. Впоследствии упокоена Геральтом.