В недавнем прошлом коронер (начальник разведслужбы) Нильфгаардской империи, Стефан Скеллен по прозвищу «Филин» стал в итоге ренегатом в родном королевстве. Сокрушаясь, что главный шпион империи Ваттье де Ридо получает от императора гораздо больше милости, чем он сам, а также будучи идеологом «народовластия», Скеллен, вступив в сговор со знатными дворянами империи, недовольными «политически необоснованным» браком с принцессой нордлингов, решил собрать отряд добровольцев (главным образом, из бандитов), чтобы убить её. Скеллен отправился по следам Цириллы и взявшего её в плен Бонарта. Благодаря ясновидящей Веде Сельборн им был раскрыт следивший за его отрядом шпион Вильгефорца Риенс, который под угрозой пыток организовал разговор своего господина и Скеллена. После коротких переговоров было решено заключить союз для поимки Цири. Впоследствии к этому союзу присоединился и Лео Бонарт. Однако Цири, выданная Бонартом Скеллену, бежала, перебив людей Скеллена и убив Риенса, и скрылась в Башне Ласточки. Поняв, что теперь ему нет дороги назад в Империю, Филин решил примкнуть к заговору против Эмгыра. После раскрытия заговора схваченный в замке Стигга имперскими солдатами Скеллен был приговорён к смерти и позже казнён через повешение. В игре «Ведьмак 3: Дикая Охота» можно найти довольно необычный артефакт — верёвку, на которой был повешен Скеллен.