Эсси Давен (польск. Essi Daven) по прозвищу «Глазок» — бард. Описывается как хорошенькая молодая (не больше 18 лет на вид) девушка с длинными тёмно-золотистыми волосами и тёмно-голубыми глазами, прозвище «Глазок» получила за характерную привычку расчёсывать волосы так, что они постоянно прикрывали половину лица. Лютик отзывается об Эсси как о талантливой поэтессе и певице; отношения Лютика и Эсси вернее всего будет описать как отношения старшего брата и младшей сестры: несмотря на явное творческое соперничество и постоянный обмен колкостями, оба барда очень тепло относятся друг к другу.

Встреча Эсси Давен с Геральтом в Бремервоорде привела к мимолётному роману, на память о котором у Эсси осталась найденная Геральтом и Лютиком голубая жемчужина, подаренная поэтом и ведьмаком ей на день рождения. Жемчужину Эсси хранила до самой смерти, случившейся через 4 года после встречи с Геральтом во время эпидемии оспы в Вызиме. Поэтическое наследие Эсси Давен после её смерти было издано под названием «Голубая жемчужина» (эта книга упоминается в числе прочитанных Цири во время обучения в храме Мелитэле).