Собака — одичавшее животное.

Так же являются легкой добычей для некоторых сверхъестественных существ, например для баргестов, которые вселяются в собачьи тела.

Некоторые говорят, что собака — зеркало человека. Если к собаке относиться хорошо, она отблагодарит верностью и доверием, если плохо, отплатит также: на крик ответит рычанием, на пинок укусом. А поскольку злых людей ныне более чем достаточно, злых собак тоже хватает. Особенно опасны одичалые псины, которые уже совсем потеряли уважение к человеку, зато распробовали кровь и падаль.