Брукса имеет облик прекрасной женщины, однако, когда она голодна или атакует, то кажется ужасной. В виде человека, ее легко спутать с русалкой – длинные красивые волосы, чувственные глаза и бледная кожа. Также способна превращаться в гигантского нетопыря, на которого так же отдаленно похож и фледер.

Бруксы считаются вампирами, который является связующим звеном между низшими и высшими вампирами.

Брукса, в отличии от низших вампиров — разумна, может чувствовать, говорить, оборачиваться в человека и даже любить. Но в отличии же от высших, брукса все также зависима от человеческой крови. Крайне опасный противник, может оборачиваться в огромного нетопыря, обладает нечеловеческой силой, может гипнотизировать жертву. Селятся везде, где могут выжить или подчинить своей воле человека. Она часто подыскивает себе жертву, которая становится ее любовником и одновременно источником пропитания. Встречаются крайне редко, являясь реликтом Сопряжения Сфер.