Высший вампир — вампир высшей категории. Высшими вампирами называются существа, возникшие после глобального катаклизма под названием Сопряжение Сфер. Ведьмаки считают высших вампиров противниками высочайшей категории и за устранение такого монстра запрашивают очень внушительную сумму. Животные, особенно лошади, остро чувствуют присутствие подобного рода существ.

Высших вампиров с их далекими примитивными побратимами, такими как альпы, экиммы или катаканы, роднит лишь употребление крови. На самом деле они значительно ближе к людям, нежели к остальным кровопийцам. Они напоминают нас не только внешним видом, но также интеллектом и поведением. При этом они не живут на безлюдье и не скрываются в тени. Как раз наоборот: они особенно облюбовали города, где ведут с виду нормальную жизнь. Даже ведьмаки не в состоянии их распознать, поскольку их медальоны ни в малейшей степени не реагируют на присутствие высшего вампира. Однако все это сходство не должно скрывать очевидной разницы: в отличие от людей, высшие вампиры по-настоящему бессмертны. Тех, кто вышел против них на бой и уцелел, можно пересчитать по пальцам одной руки.
