Катакан — кровосос, является одним из подвидов высшего вампира. Он имеет тенденцию быть более человекоподобными и обладает достаточно высоким уровнем интеллекта. Восприимчив к серебру. Не страшится солнечного света, хоть и является ночным хищником. Передвигается тварь очень быстро (как на двух, так и на четырех конечностях), встречается редко. Очень опасна даже для опытных ведьмаков.

Катакан и его более грозный родич носферат — это воплощение людских страхов. Он скрывается в тени. Питается кровью. С виду напоминает огромного нетопыря, только с длинными клыками и еще более длинными когтями. И, словно этого мало, вдобавок еще умеет становиться невидимым.