Это тварь, родственная вампирам. Крупное, медлительное, червеобразное существо, похожее на пиявку-переростка. Имеет пару верхних конечностей с когтями и пару нижних, оканчивающихся червеобразными закруглениями. Слепы. Голова представляет собой крупную и безобразную присоску с множеством мелких зубов.

Путешественники, идущие через болота могут быть уверены, что столкнутся как с простыми пиявками так и с этими тварями. Последние также питаются кровью, но их глотки особенно велики и их желудки наполнены кислоты, поэтому они сосут и переваривают не только кровь, но и все остальное от их жертв. В отличие от простых пиявок, этих пиявок редко используют в медицине.