Это низший вампир, который чаще всего охотится в городских трущобах, у кладбищ или за пределами людских поселений.

Внешне похож на огромного нетопыря, со слабо развитыми мембранами крыльев. Фледер обладает крайне уродливой башкой с остроконечными ушами, бородавчатой шкурой и огромными, острыми зубами. Он движется сгорбившись, царапая землю острыми когтями на задних лапах. Длинные, цепкие когти на ногах зверя позволяют ему висеть на потолке склепа или стене дома. Также определённую опасность представляют и крылья фледера, а именно лапы с острыми когтями, которые позволяют ему ранить свою добычу.

Питается как живыми, так и мертвецами, разрывая трупы своими мощными челюстями. Фледер не очень хороший летун, мембраны под лапами позволют ему только короткие прыжки или пикировать на жертву сверху. Хотя он и не особенно умен, знает, что такие хитрости дают ему преимущество и увеличивает шансы на победу, при внезапном нападении на ничего не подозревающих жертв. Фледеры очень чувствительны к солнцу.