Экимма — уникальный вид низшего вампира, который по некоторым повадкам похож на фледера, например, оставляет на теле жертвы жуткие рваные раны. Возможно, обитает в более жарких или наоборот — в более холодных областях, в отличие от большинства остальных своих "родственников", вольготно чувствующих себя в умеренном климате Северных королевств.

Экимма, как и прочие вампиры, вовсе не является бессмертным человеком. Это чудовище, возникшее после Сопряжения Сфер, которому глубоко плевать на чеснок, святую воду и религиозные символы.