Воин-водяной — воин расы водяных (рыболюдей). Представитель разумного народа, рьяно хранящего собственные секреты и тайны. Воины прежде всего хранители границ подводных царств и каратели. Чаще всего, во время очередной вылазки на поверхность, являются охранниками более слабых, но не менее опасных жрецов-водяных.

Внешне похожи на рыбоподобных людей. Но есть существенные отличия от людей, их кожа представляет из себя зеленоватую чешую. Руки и ноги водяных снабжены перепонками. На голове у них растет гребень, спускающийся по спине, так же имеется длинный хвост, помогающий рулить при плавании. На поверхности носят специальную дыхательную маску и используют подобие брони, щедро украшенной бирюзой.
