Жрец-водяной — священник расы водяных (рыболюдей). Представитель разумного народа, рьяно хранящего собственные секреты и тайны. Жрецы прежде всего занимаются богослужением и прочими сакральными вопросами. Чаще всего, во время очередной вылазки на поверхность, появляются в окружении воинов-водяных, которых они воодушевляют и исцеляют в бою.

Расу водяных, кажется, можно разделить на два класса: жрецов и воинов. Самих жрецов по-видимому, так же можно разделить, по божеству, которому они служат. Некоторые из священников являются прислужниками Дагона, а другие служат Владычице Озера, но не исключено что есть и другие подводные божества, которым служат другие группы жрецов.
